


 第1356章 终有一天我会回来


    石碑残破，饱经岁月风霜，一看就早已屹立无穷光阴般，那上面有雷电的痕迹，有兵器重击的豁口，还有岁月积淀下的斑纹。

    最为重要是，弥漫出丝丝道则碎片，阐述着它的久远，见证过天地演绎，诸天大界的毁灭与新生。

    楚风没有在乎这些，而是在精研上面的文字！

    渐渐的，他找到了感觉，大道至简，到了那个级数的生灵，随意刻写的东西都可以万世流传下去。

    仅他们的文字就已经为道，可以在不同纪元，不同的进化文明中绽放，解读出真义。

    简直是就是一部无上经文，通过那一笔一划，有力的铭刻，在向后世人揭示了一种不可揣度的道，如至高压落！

    “本无轮回……”

    楚风读到这里后，心中顿时一沉，连那个人也这样说，这就是最终的真相吗？

    他向后看去，还真文字，还有深刻的符号，不知道是哪一纪元所留，长存至今不灭，楚风认真的观看与解读。

    世间，有无轮回，那个人曾追索。

    到头来，他有所觉察，见到破烂不堪的轮回路。

    他虽然利用起来，但是却发现非自然轮转，是古老的生灵造就的，只是被荒废了，不知道破败了多少年，而后他挖出来！

    当看到这里，楚风脊背冒出一股凉气，这轮回是生物塑造的，而不是自然生成，非天地规则！？

    一瞬间，他有些明白了，为何那个人最后怅然，背影那么萧索，或许他后来又发现了什么不妥。

    这所谓的轮回有瑕疵吗？

    复活的人只是带着相同记忆的复制品？

    居然还有字，不过可惜，那石碑上破损了些许，下方字残缺，楚风很难辨识了，即便他是大神王，但是也无法揣度那人的残道奥义，不可能理解那一纪元的无上文字。

    太可惜，他真的很想知道，那个人最后留下了什么，会有怎样的阐释，最终又孤独的坐着铜棺去了哪里？

    不过，楚风锲而不舍，百般参悟，终于是在那残缺部位辨别出几个字：自然轮回！

    提及到这个称谓，是有所发现，还是又一次的质疑？

    楚风心头凛然，有无边的思虑。

    最让他心中冒发寒意的是，那人为塑造的轮回，究竟是什么生物所为？

    须知，它一直延续到了今天，自从被挖掘出来后，它似乎又在小范围内运转了，有些特殊的使命。

    楚风深思后，觉得这件事有些恐怖，那一剑断万古的无上强者，何其的无匹，横贯古今难求一败。

    可是，在他之前，居然有人演化出这样的轮回路，那是什么年代的事，又是强到了多么离谱的境界。

    虽然从字里行间，可以感受到，坐着铜棺远去的人，无所畏惧，但是，楚风总觉得，如果那个人有敌的话，多半会出自轮回路的起源，那个开创者。

    “他们一定都发现了什么？”楚风自语。

    九号、大黑狗提示过相应的话，因为有发现，所以才来到魂河的尽头。

    不过，那一剑横断古今的人，似乎遇到意外的事，匆匆离去，没有仔细探寻魂河。

    而后世的几位天帝，则是疏忽了，大意了，分明杀到这里，感觉到了异常，但却是没有发觉最后一关。

    最终，他们也离去了。

    轰！

    雷霆海爆炸，魂河轰鸣，大雾崩溃，飞沙走石，这里都是灵魂化作的尘埃，那河流，那砂石卷起后，极其的特别。

    这一刻，楚风像是听到了诸天万界无数的生灵在哭泣，仿佛看天上地下，古今未来，都被血水染红了。

    残破石碑震动，被雷霆轰击，下方的砂石减少，又裸露出一部分碑体。

    那里竟还有最后一行字，而且较为清晰，楚风真切的看清了。

    “终有一天，我会回来，再现世间！”

    竟是这样的一句话，他去了哪里，这是怎样的一种决断。

    九号所言，那个人独步天下，辉光覆盖古今！

    他无论走到哪里，都是最绚烂无敌的，可是，最终，他却是从此天上地下都不可见，彻底的消失了。

    而这里有他的留言，有的话语，他似乎知道，从此世间无其痕迹，举世茫茫都再无关于他的一切。

    楚风心头剧跳，那个人不会是死去了吧？

    那个人为什么会那样述说，细细思忖的话，总觉得有些不祥的韵味，他像是不得已做出某种抉择。

    但是，似乎也留下了希望，像是等待新生，有一天会复活，他终会回来！

    当然，这只是最坏的可能，还有一种就是，那个人要去一个特殊的地方，路太遥远，很难到达，需要花费太多的时间。

    或者说，路途太艰险，他不知道何年何月才有尽头时。

    想到石碑上通篇都在提轮回，且中间部位提到了自然轮回，难道他有所发现，要亲身去探查，甚至尝试？！

    楚风又一遍观看那些刻字，终于再次辨认出一个可怕的字符：敌！

    楚风瞳孔收缩，模糊的猜测与联想，那个人是发现了敌踪去追敌，亦或是去挑战终极敌？

    他摇了摇头，一阵头大，现在他远未达那个境界，那残破的字符，实在没有办法参悟出更多了。

    此外，他现在这个层次的生灵，想那么多也无用。

    当他回过神来时，发现手上有水泽，一阵惊愕，是石罐渗出的。

    “这是，轮回海？！”他相当的吃惊。

    轮回海被石罐吸收后，形成水洼的纹路，现在略有暗淡，更加返璞归真了，成为图痕，此时被熬炼出部分特殊的水泽。

    楚风确信，这同轮回海不一样，像是某种特殊的水。

    “开辟真水？！”

    楚风突然怀疑，这很像是传说中的开天辟地前的真水，只在那种时代有少量，后世就不可寻了。

    他没有想到，所谓的轮回海中竟有这种物质，现在被提炼出来些许！

    楚风一咬牙，尝试吸收，然后去熔炼，他要修七宝妙术，这若是开辟真水，绝对是水属性的最强奇珍，于他有大用。

    过去，修炼七宝妙术的人，所收集的天地奇珍，哪里有这么奢华过？

    而且，楚风此前收集到的奇珍物质，每一样都是古来罕见，都是独特的，难以再寻找。

    他觉得，这样练就的七宝妙术，应该能够抵住武疯子那排名在前三甲内的无敌时光术！

    “嗯？！”

    突然，楚风震惊，石罐轰鸣，传出清晰的诵经声，不是早先对抗魂河畔那里压力时的模糊声响。

    现在，是另一种大道音！

    而且，他居然听懂了，这是一篇……经文？！

    他心头剧震，而后无比的喜悦与激动，仔细聆听，他要记下全部，他觉得这关乎太大了。

    大道之音，是什么样子的声音？真真有，我发出来了，在我的微信公众号里，各位书友想听的话去微信公号里搜索辰东，加上我后，对我发送：大道之音，就能收到我发给你的无上神音了。_drgd200();



 外篇一 神朝将崩


    辰东新书《圣墟》注册了，先占个坑，明天开始上传正文章节。

    下面的文不是新书内容，是辰东以前写过的一篇武侠短文，放出来给大家看一看。

    庙堂腐朽，宦官当道，义军纷起，天下大乱，山河破碎，烽火连天，民不聊生。

    神朝垂暮，社稷将崩，诸侯并起，秦、汉、齐三足鼎立，欲改天换日，取神朝而代之。

    身逢乱世，一统江山成就万世基业，还是仗剑而行，笑傲醉江湖？

    一轮银盘高挂，皎洁而明亮。

    山峦起伏，并不巍峨，与几个山村相邻，夜鸟啼鸣，越显幽静。

    月华如水，山地间素淡朦胧，像是有一层薄烟缭绕。其中一座矮山，草木不丰，奇石兀立，只有几株古树伸展枝杈向天，并无几片叶子。

    山顶有一块青石，在月光下流动清辉，有一名少年盘坐在上，****着上身，肌体成古铜色，强健有力，脸如刀削，线条分明，英气逼人，一头如瀑的黑发自然披散。

    他紧闭双目，不动如松，在对月吐纳，每过一段时间都会有白色的气流从其口鼻间冲出，如龙一样绕体而行发出阵阵雷鸣，让不远处的一株古木都随之剧烈摇动。

    古天舒，自幼开始修行，至今已有二十一岁，吐纳练气，勤修不辍。近两年来他居于桃源村，过着如同隐士一样的生活，很少远离村落，除却进山打猎用以换取生活所需外，修行便是他的全部。

    “嗡”

    整座山峦都一阵颤抖，古天舒吐出最后一道先天精气，化成一道银色的匹练冲上夜空，如龙在盘舞，好久之后才纳回体内。

    余音隆隆，像是一辆辆古战车碾压过天穹，逐渐远去，不远处那株古木终于是被气流震的倒了下去，激起一片烟尘。

    古天舒睁开了眼睛，在夜月下像是打了两道闪电，他的眸光很亮，有年轻人的锐气也有与其年龄不太相符的一分稳重。

    月朗星稀，他长身而起，而后如大鹏展翅，横空而起，向山下落去，通体流传出一片清辉，像是一颗拉着长长尾光的陨星，进入村中。

    桃源村依山傍水，平日间鸡犬相闻，发黄垂髫，怡然自乐，如世外桃源一般。

    然而，近日来却有一股不同寻常的气氛，村民心绪难宁，半个月前，数十里外的一个村子被洗劫，有十几人丢了性命。

    游方道士言，社稷将崩，世道已乱，即便这样偏远的小山村也难以再为净土，早晚会受到波及。

    夜已深，村中很安静，大多数人都已经进入梦乡，但是突然间邻村传来一片嘈杂声，鸡鸣犬吠后又有阵阵哭喊，且火光冲天，一片大乱。

    隐约间可见，人影纵跃，刀光剑影，有凶悍山贼入村，四处烧杀劫掠，妇孺无助哭喊，老人悲呼，划破夜空。

    且，有一小股山贼直冲桃源村而来，手持火把，身带利刃，寒光闪烁。

    村人被惊动，惶惶不安，战战兢兢，眼见一条条黑影冲来，莫不胆寒心惧。

    古天舒背负铁剑，一步十几丈，快速到了村外，眼中绽放冷电，张口一声轻叱，一道白色的的先天精气喷薄而出，如一条银龙一样冲去。

    这**名山贼如稻草人一样被击飞，浑身骨头断裂，在空中大口咳血，当落地时全部气绝，丢却了性命。

    古天舒风驰电掣，冲进邻村，前来援救，对山贼无情的挥动手中铁剑，十步杀一人，一朵又一朵血花绽放，不断有人倒在血泊中。

    他隐居在此，深知附近村民的淳朴，对这样烧杀劫掠的凶徒十分痛恨，没有一点手软，剑气千幻，寒光耀眼，冷冽刺骨。

    “爷爷……”一个幼童不过四五岁的样子，守着一具枯瘦的尸体放声大哭。

    老人早已停止呼吸，白发苍苍，以布满老茧的手掌支撑着地，用并不宽阔的驼背将孩子护在下面。

    背上有一道触目惊心的伤口，深可见骨，鲜血染红了地面，平日的慈祥笑容早已不在，头颅无力的下垂，白发染着血。

    “爷爷你醒醒，东东只有你，我们相依为命，不要丢下我……”这个孩子哭到嘶哑，稚嫩的小脸上挂满了泪水，院中早已是火光冲天，但他却不肯离去。

    古天舒一阵心酸，乱世将来，人命比草贱，这样偏远的村落都有贼人横行，入村行凶，这已不是第一起，人世几多悲歌也正是由此而汇成。

    “孩子不要哭……”他上前抱起孩童，离开这片火海，将他放在街道上。

    到处都是哭喊声，妇孺老人在无助的悲呼，火光冲天，整个村子一片凄惨，山贼还没有离去，依然在洗劫与杀戮。

    “铮”

    长剑出鞘，在夜空中如一道闪电惊空，古天舒将孩子交给一个惶恐的村民，仗剑杀入那群凶徒中。

    “还有敢抵抗的人，将全村都给我屠个干净！”一名匪首大叫，眼中闪烁凶光，手中刀光森寒，冷气迫人。

    “噗”

    一道血浪冲起两米多高，古天舒一剑将一名贼人斩的尸首分离，一颗染血的头颅斜飞出去六七米远。

    “噗”

    古天舒手中剑光炫目，如一道银河垂落而下，将一名凶徒斜肩斩断，大片的血水与那带着惊恐神色的上半身横飞出去数米，坠落在尘埃与血泊间。

    “所有人都给我一起上，将此人诛杀！”匪首看出了不同寻常，大声喝斥，命令所有人一起来围攻。

    古天舒眼中寒芒闪动，长剑横空，剑光冲天，如一片白茫茫的大瀑布，横断前路，用力一扫，十几人全部被拦腰斩断。

    匪首大惊失色，知道遇上了高手，转身就走，再也不肯停留一步，不过却根本无法走脱。

    一剑寒光照夜空，立劈而下，当场他被立斩为两半，很匀称的两片身子倒向两旁，鲜血汩汩而涌。

    所有入村行凶的贼人都惊恐，转身就逃，但是八道剑光迸发，伴随着一串串血花，仅余一人还为断气，其余全部伏诛在地。

    “孩子，我的孩子……”一名少妇抱着一个身体冰冷的婴儿，赤着脚又哭又笑，而后摔倒在地上，呜呜大哭。

    “老天爷爷啊，你何其不公！”一位老人大哭，满是皱纹的脸上老泪纵横，儿子与儿媳还有一个孙女全部倒于血泊中，被大火吞噬。

    “爷爷……呜呜……我们相依为命，不要丢下东东……”被古天舒抱出来的孩童满脸泪水，张开小手，伸向火海，被身后失去所有子女的老人拦住，皆泪水满面。

    古天舒心中一酸，他虽有杀敌之神功，但却无救人之妙术，人死不能复生，他亦无能无力。

    他仔细盘问后，斩掉仅余一口气的那名贼人，背负铁剑大步而去，身后是一片悲哭声，虽有铁血杀敌心，却不忍目睹这一幕。

    在这个深夜，古天舒风驰电掣，身体流动蒙蒙清辉，与天上的日月星辰相呼应，双脚离地三寸高，如一道流光般冲向数十里外的落英寨。

    他自最后一名贼人口中得悉，这股山贼虽然是在近期组成，但却势力不小，背后有人扶持，聚有二百余名亡命之徒。

    山岭很陡峭，易守难攻，但对于古天舒来说根本不是问题，他龙行虎步，猿跃鹰冲，手提长剑，登临落英寨。

    想到无辜的村民，枉死的村人，家破人亡的惨状，他眼中冰冷，只身独剑，自山寨入口向里杀去，刹那间，剑气冲霄，白茫茫一片，照亮整片山巅。

    一声又一声惨叫传来，划破了夜空的宁静，这是一个流血的夜晚，整片落英寨都被死亡所笼罩。

    古天舒一步十杀，怒剑一出，山河失色，日月无光，山巅唯有茫茫剑气滚动，如陨星成片，坠落下来。

    “啊……”

    惨叫声此起彼伏，这些亡命之徒心胆皆寒，在这乱世中还有人比他们更无情，一剑寒光出必有数人殒命，冷酷如修罗。

    “锵”

    终于，有一个头陀冲出，脸上刀疤醒目，以一杆血气闪烁的月牙大铲抵住了古天舒的铁剑，顿时火星四射，剑气纵横，光华烁烁，绚烂夺目。

    山贼的首领是一名头陀，出乎古天舒的预料，且是一名大高手，手中粗重的月牙大铲舞动起来，山风呼啸，光华茫茫，杀气弥漫天地。

    “噗”

    一道剑光飞起，如天外飞仙，古天舒手中的铁剑有崩天之势，将月牙大铲劈断，将头陀击的四分五裂，血溅石崖。

    这一夜，落英寨尸体横陈，猩红遍地，二百余名亡命徒全部伏诛，没有一人能够逃走。

    清晨，一线红光出现在地平线，太阳挣脱束缚爬了上来，雾气在山林中缭绕。

    红日喷薄，草叶与花朵上一颗颗露珠在滚动，晶莹透亮，在朝霞中五光十色，煞是美丽。

    古天舒倚剑独立，脚下尽是尸体，身上都已被血雾染红，杀尽贼人，他却没有一丝快慰。

    而今，天下大乱，烽火连天，神朝将朽，大秦、大汉、大齐并起，欲取名存实亡的腐朽朝廷代之。

    就连北方草原的异族也不安分，在中原扶持马贼，让他们烧杀抢掠，祸乱天下，他们虎侍眈眈，只待适当的时机起兵南下。

    大光明寺是一处修行圣地，古天舒无论如何也没有想到，他们竟与北方草原有染。

    “落英寨只是其一，还有其他马贼，都是大光明寺在扶持。”古天舒遥望远方。

    十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

    没有人知道，落英寨于一夜间被一人一把铁剑全灭，成为历史云烟，不复存在，不然足以震动十方。

    古天舒离开了桃源村，走的时候与他来时一样，只背负一把铁剑，从容上路。

    神朝名存实亡，天下已乱，义军纷起，秦、汉、齐三足鼎力，烽烟战火遍地，他将何去何从，要走出怎样的一条路？

    银鞍照白马，飒沓如流星。古天舒纵马疾驰，半个月后来到了中原修行圣地大光明寺外。这是一座千年古刹，历经战火洗礼，王朝更迭，却始终屹立不倒，历代皆有不世高手出世，是一处修行净土。

    夕阳洒落，整座古寺都被染上了一层金色的光彩，庄严而神圣，似超脱尘世外，不可侵犯。

    除却古天舒外，不远处还有一个相貌清癯的道人，立身在夕阳下，默默打量大光明寺，良久才长叹了一口气，道：“本是清宁地，世外净土，奈何却卷入俗世纷争中。”

    “道长所为何来？”

    “与你一样，诛除草原埋下的祸源。”老道人语气坚定。

    “你怎知我此行的目的？”

    “纵马而来，铁剑铮铮而鸣，血气奔涌，欲雷霆一击，自可感知。”

    平淡的话语让古天舒心中一震，自修行有成以来，当世有几人能看出他的深浅？老道人让人敬畏！

    “你是……天下四大宗师之一天缺道人？”

    老道士并没有否认，面对夕阳中的大光明寺，说了一些古天舒所不了解的秘辛。

    北方草原国师莫勒亦为当世四大高手之一，雄心万丈，一直主张铁骑南下，入主中原。

    大光明寺的慧清禅师是其幼弟，自幼被送入中土，进入大光明寺圣地，最终成为了此寺的住持。

    古天舒恍然，他在落英寨一封未来得及毁去的信件中看出了端倪，但却不可能了解这等隐秘，此时一切都已明了。

    “贫道即将羽化而去，想在临终前尽一分力，助大光明寺一些长老除掉慧清。”

    大光明寺一些长老已洞悉一切，但是想除掉方丈慧清太难了，他修行多年，功参造化，且还有不少党羽，难以全歼，故此请来了四大宗师之一天缺道人。

    “道长……”古天舒怔怔出神，天缺道人竟要羽化了，传出去必会震动天下！四大宗师的修为震古烁今，天下无敌，每一位都是活着的传奇。

    “小友铁骨铮铮，一身修为让老道惊艳，料想用不了多久天下就会出现一位年轻的无敌宗师。”天缺道人这样说道。

    红日沉坠，天色彻底暗淡了下来，庙中暮鼓响起，整座古刹越发显得巍峨庄严，却也多了一股沉闷之气。

    天缺道人与古天舒凌空横渡，降落在大光明寺中，顿时引来一阵喝喊，身为中原一处修行圣地，自古有几人敢强闯？当今天下也唯有四大无上宗师敢这样登门，如入无人之境。

    “你们是什么人，为何闯我大光明寺？”一名僧人喝问。

    “贫道天缺，求见贵寺住持慧清禅师。”老道人平静说道。

    天缺道人是一个陆地神仙一样的人物，睥睨天下，难逢抗手，惊的许多僧人皆变色，快速去禀报。

    时间不长，一名老僧迎出，慈眉善目，悲天悯人，有一种超过尘世的气息，正是大光明寺的住持慧清禅师。

    “阿弥陀佛。”

    “我该叫你慧清禅师，还是成为你草原的名字扎莫呢？”天缺道人很直接，开门见山。

    “天缺真人你在说什么，贫僧听不懂。”慧清禅师很镇静。

    “这是你写给莫勒的信，被我中途拦下了。”天缺道人取出一封信。

    慧清禅师浑身散发佛光，宝相庄严，喝道：“天缺道人妒我佛门鼎盛，欲加之罪何患无辞，请诸位师弟护寺，与道教一决高下。”

    他抢先发难，将这一切推向了佛道之争，让寺中高手尽出，想合力毙掉天缺道人。

    “慧清你居心叵测，扰我净土，乱我寺安宁，容不得你继续包藏祸心。”后方，一名老僧迈步而出，做出狮子吼。

    慧清很果断，闻听此言转身就走，体表绽瑞华，冲天而上，想要横渡向远方，他知道已经败露，唯有一走了之了。

    天缺道人大袖飘飘，像是在登天梯一样于虚空中迈步，挡在了前方，两人大战在一起，劲风如雷鸣一般隆隆作响。

    突然，慧清一拳向前轰来，一刹间佛光万道，将整座寺院都淹没了，一尊巨大的佛陀虚影浮现，光辉灿烂。

    这是大光明寺神术——阿弥陀印，有九龙十象之力，威能绝伦，可将山岳都化成齑粉。

    在璀璨佛光中，那尊大佛向前镇压而来，让虚空都在颤抖，并伴随有禅唱之音，如三千佛子在诵经。

    天缺道人不沾一丝烟火气，道法自然，无光华绽放，无神音传出，与这天地像是合为了一体，掌指划出玄奥的轨迹，九击过后震灭了佛光。

    “噗”

    慧清张嘴咳了一大口鲜血，倒飞了出去，他虽然功参造化，但是面对与其兄长齐名的无敌宗师，却没有一丝胜算。

    同一时间，寺院中的大战也开启了，大光明寺的人与慧清的党羽生死搏杀，剑芒冲霄，光华飞舞。

    “天缺道人即便你是无上宗师，若要逼我也会付出惨重代价！”慧清撕破面皮，神色阴沉了下来。

    “你有什么尽管施展，老道接着就是。”天缺道人从容而镇定。

    “嗡”

    天穹上光芒大盛，一个钵盂悬在空中快速放大，如山岳一样压了下来，黄金佛气如海一样沸腾。

    “道长小心，这是大光明寺镇教至宝，经历代住持诵经与加持，已有了不朽的佛性。”古寺中一位老僧提醒。_drgd200();



 外篇二 绝世


    今天看到书评区非常火热，还有很多人飘红，谢谢大家的热情，谢谢所有人。

    下面的不是新书《圣墟》的内容，只是几年前写的短篇，放出来给大家看。

    按照以前说的时间，11月1日上午开始上传新书《圣墟》的正文。

    天缺道人点头，蛇行鹤打，虎扑羚跳，飘逸出尘，带着一种自然，抗击钵盂，消减上面的佛光。

    “住持快走！”

    就在这一刻，共有十八名僧人冲起，每一个都如金身罗汉一样，通体绽放黄金神光，围攻向天缺道人。

    这是十八罗汉大阵，由十八位顶尖高手施展，可以对抗无上宗师，再加上从天镇压而下的佛宝钵盂，恐怖无边！

    大光明寺的人变色，没有想到慧清的一脉的强者这么多与可怕，难道真的要任他逃走不成？

    天缺道人被缠住了，独自对抗十八位金身罗汉，且还要抗衡大光明寺的镇教至宝，遭遇了极大的压力。

    “锵”

    突然，古天舒出手，铁剑横空，照耀出一片冷冽的寒芒，如一挂银河从天而降，他登天而上，追上了慧清禅师。

    剑气千幻，如九天银河垂落，绚烂夺目，铺天盖地，白茫茫一片。

    古天舒与慧清大战，杀气冲天，剑芒照亮了夜空，发出龙吟凤鸣之音，亦有千条瑞气、万道佛光不断幻灭。

    两人生死对决，最终一道神芒从天而降，“噗”的一声，像是仙剑降世，洞穿了慧清的天灵盖，将其毙掉。

    古天舒拔出铁剑，死尸坠落下半空，他人与剑合一，化成一道炫目的神光，“铮”的一声斩在光芒炽盛的钵盂上，火花四溅，将其劈飞。

    天缺道人压力顿减，大袖挥动，蛇行鹤打，猿跃龙缠，将十八位绝顶高手全部重创，倒在寺院中。

    慧清伏尸，十八位金身罗汉败亡，大局已定，剩下的战斗很快就结束了，大光明寺经历了一次大清洗。

    “小友真乃天纵奇才，在这个年龄段就已接近宗师领域，古今罕见。”天缺道人叹道。

    “前辈保重！”古天舒跃马远行，他知道这可能是最后一次见到老道士了，一代奇人寿元将尽，不久于人世。

    果然，未足半月中原震动，无上宗师天缺道人溘然长逝，结束了他辉煌而灿烂的一生。

    十方皆动，许多人悲呼，老道士身为当世无上高手，震慑天下，斩邪除孽，曾在四十年前于万军中斩草原之主，惊的铁骑止步，不敢南下，让世人敬仰。

    “前辈走好！”古天舒听闻消息后，轻叹了一口气，将一杯酒水倒在地上。

    四大无上宗师去一，而今只剩下了三人，分别为北方草原国师莫勒，迷幻海主人盖九幽，焚炎谷主戚苍。

    一道奇人天缺道人逝去，全天下瞩目，而今谁能接替他的位置，成为第四位无上宗师？

    古天舒重出世间后，仗剑而行，已过去数月之久，一路所见，烽烟四起，许多百姓流离失所，路旁常有饿死骨。

    战乱席卷大地，旧朝名存实亡，大秦、大汉、大齐三足鼎立，战场上刀光剑影，流血成河，尸骨成山。

    山河已破碎，苦的最终是百姓。古天舒一路行一路思，他想改变现状，还人间安宁，但却觉得个人再强大，也难以主天下沉浮。

    洛阳城，雄伟磅礴，远眺城墙如一道绵绵不绝的钢铁长城，坚不可摧。

    它已落入大秦之手，虽然历经战火洗礼，但是它始终屹立不倒，为中原的不朽神城。

    城内车水马龙，川流不息，叫买叫卖声不绝于耳，遭遇战火后，人心惶恐，繁华有减，已比不上昔日，不过却远胜其他城池。

    古天舒在桃源村隐居两年，而今故地重游，感慨万千，不知昔日的故友而今在何方？

    “上将军潘明远被刺杀了。”

    洛阳城一阵大乱，人喊马嘶，许多精兵身上甲胄闪烁，封锁各个交通要道，街上一片大乱。

    古天舒心头剧震，用力抓住一个人，喝问道：“哪个潘明远？”

    这个路人被吓的战战兢兢，颤抖着说出了上将军的来历，让古天舒久久未语，竟真的是他那位故人。

    他与潘明远、许长青、杨志毅等人生死与共，两年前他火拼紫发道尊时，几人得悉后连夜疾驰数千里，从天下各地赶去援救，皆大口吐血，差点活活累死。

    最终那一战，古天舒靠自己的力量斩杀了紫发道尊，不过却也元气大伤，因此而在桃源村潜修了两年。

    “潘明远死了……”他一阵失神，而后化成一道流光冲向远处的将军府。

    “不要让刺客逃走！”一群兵丁追赶，且有强者通体发光在天空中飞行追击一个青衣人。

    古天舒冷哼，一步登天而上，黑发飞舞，脸色冰冷，背后铁剑铮铮而鸣，如一尊杀神一样挡在前方。

    青衣人似很吃惊，叫道：“天舒！”

    “长青大哥是你！”古天舒一呆，为什么会这样，昔日故友为何自相残杀？

    “走，我们去城外说。”许长青道，如一颗流星一样远去，身后追兵不能及。

    古天舒心中沉重，紧随其后出城，一路追了下去，当远去几十里，两人同时停了下来。

    “真的是你杀的？”

    “是我，是我杀了昔日共历生死的潘明远兄弟。”许长青眼中有泪水滚落。

    “为什么？”

    “因为他疯了，欲引北方草原铁骑南来，助大秦平定天下，这完全是引狼入室，毁我中原！”许长青大哭，他与潘明远是生死与共的兄弟，共患难，感情深，但是却亲手杀了他，有血泪滚落。

    潘明远是一个很果敢的人，见天下四分五裂，想早日平定，还百姓太平乐业，铤而走险，想借北方草原铁骑的力量。

    “他说已布下绝杀毒计，利用完草原铁骑，将他们全部坑杀在中原，既统一了天下，又绝了北方大患。可是，他却是在拿全天下做赌注，铁骑南下，谁能保证一切可控，我们百般劝说，他根本不听，要上书秦主向草原借兵。”

    ……

    昔年，古天舒火拼紫发道尊时，潘明远第一个赶到，累的元气大伤，差点死在当场。

    而今，却再也不能相见了，他死在了故人的手中，古天舒一声长叹，皆是天下大乱之祸。

    “杀潘明远后，我亦不愿独生，但却不能这样死，我要去战场，若依然有铁骑南下，必以我血溅边境。”许长青毅然决然的道。

    “长青不要做傻事！”古天舒大喊。

    青衣猎猎，许长青远去，消失在天际尽头。

    古天舒一声叹息，得悉潘明远死去，有些心灰意冷，在一座荒山上建了一座草堂，又开始隐居。

    他吐纳练气，默诵黄庭，一心修行，一晃又过去了两年。

    他生平有两志，一愿平天下，二是望证道。

    天下大乱，群雄逐鹿，烽火连天，是为大势，若投身进去，不知何日才能脱身。

    修行之路，自古孤寂，无上宗师也没有迈出最后一步，总有死去的一天，他练气修身，希望有朝一日可以窥破生死奥秘，迈出前人不能走出的那一步。

    一晃两年过去了，这一日一声大呼打破了荒山的宁静，一个披头散发的人向山上跑来。

    “天舒你果然在此隐居……”这是一个虬须大汉，满身是血，似乎刚从战场回来，身上有不少伤痕。

    “志毅！”古天舒走出草堂，露出惊喜之色。潘明远、许长青、杨志毅、赵坤几人是昔日可以换命的故友。

    “草原铁骑南下，进入了秦、汉、齐三方战场，长青他……战死了！”杨志毅虎目中滚出泪水。

    潘明远虽然死了，但是大秦两年后终究还是引草原铁骑南下了，已进入三国交界处的战场，血水染红了大地，杀伐之气冲天。

    “天舒你天纵之资，可达到了宗师之境？草原国师莫勒来了，统率高手无数，无人可敌，专杀上将，长青就是死在了他的大弟子手中。”杨志毅道。

    “我与你去三方战场！”古天舒背负铁剑下山。

    三方战场，是一片染血的魔土，也不知死去了多少人，连土地都变成了血色，每到夜间鬼火幽幽。

    若是雨天，可见到地上淌的不是雨水，而猩红的血，这里阴气缭绕，常年笼罩魔云，森然慑人。

    大秦引草原铁骑南下，震惊天下，草原宗师莫勒无人可敌，杀中原高手无数。

    同在四大宗师内，迷幻海主人盖九幽欲出手，不想却被焚炎谷主戚苍所阻，无法进入三方战场。

    铁骑南侵，无人可挡莫勒，杀的天下高手尽变色。

    就在这个月夜，传来一声大吼：“我来杀莫勒！”

    神月当空，皎洁灿灿，月光洒满战场，却难以照散死亡阴气。

    “天缺道人已逝，戚苍不出，盖九幽老迈，还有谁能与我莫勒争锋？”北方草原国师是一个高大雄伟的老人，如一头老狮子一样，满脸虬须，身上流淌有神华。

    半个月来，消息传遍天下，有奇人将出世大战草原无上宗师，也不知有多少高手关注，来到了三方战场。

    夜月下，人影闪动，除却大军外，还有很多修士，尽在远观。

    “是我，古天舒！”夜月下，一个男子脚踏虚空而来，如水的月光洒落，将他映衬的如同一名谪仙一般。

    “年轻人不懂得珍惜生命。”莫勒也登天而上，浑身黄金神光璀璨绽放，让这个高大魁伟的老人看起来如同一尊战神一样。

    “莫勒，你若率铁骑离去，我转身就走，若不然今日取你项上人头，仗剑杀入草原！”古天舒话语铿锵，如剑铮铮剑鸣。

    “轰”

    一场惊天动地的大战爆发！

    剑气纵横，照亮了整片战场，白茫茫一片，气冲斗牛！

    莫勒魁伟，大开大合，双拳挥动，惊雷阵阵，电闪雷鸣，如海啸一样的声音发出。

    古天舒左拳右剑，气贯长虹，每一击都让天地震动一下，在两人间各种光华闪烁，像是要撕裂了虚空。

    这还是人力吗？所有人都不禁要这样问，两人的表现，几近神明！

    “轰！”

    最终，古天舒一剑劈出，勾动了一片遮空的云朵，降下万丈雷电，向莫勒劈去，震惊三方战场。

    “神迹，这是神迹啊！”

    人们忍不住惊呼，技几乎道，这超出了常人的理解。

    “砰”

    莫勒被万丈雷电劈中，但并没有化成飞灰，张嘴吐了几大口鲜血，浑身金光璀璨，淹灭了电芒。

    “轰”

    就在这一刻，他的手中亦发出一片刺目的光华，如一轮太阳在绽放，莫勒大喝道：“如此年轻的无上宗师古来罕见，让我以草原至宝战神戟送你上路！”

    在其手中有一杆战戟，沉重如山，像是要压塌虚空一般，戟杆乌黑，戟刃雪亮，带着阵阵血光，一看就是饮过无尽生灵之血的可怕武器。

    “哧”

    战神戟如有生命一样，在其手中颤抖，向天一击，射出一片可怕的血芒，一下子就震碎了天穹的云朵。

    而后，莫勒双手持战神戟立劈而下，斩向古天舒，威压惊慑九天十地！

    所有人都震撼，这果然是一杆属于神明的兵器，戟杆未变，依然是原来那么粗，持在莫勒手中。可是，前方的戟刃，却光芒刺目，化成了山岳一般高，劈杀了下来。

    凡人的力量怎么阻挡？那可是与山比高的一片雪亮的戟刃，吞吐出可怕的血光，骇人心神！

    “锵”

    古天舒横剑阻挡，以手中铁剑斩在了战神戟上。

    炫目的光芒爆发而出，像是有十轮太阳炸碎了，让所有人都睁不开眼睛。

    “喀嚓”

    最终，铁剑崩碎，战神戟完好无损，向下压来，隆隆而响，电神雷鸣，惊慑世间。

    “失去了铁剑，你还拿什么与我斗？”莫勒的声音冰冷无情，站在虚空中大喝。

    “只要我这个人还在就行，即便你手持神明的兵器亦无用。”古天舒踏月而进，道法自然，与天地相合，融为了一体。

    “杀！”莫勒大喝，手持战神戟又一次劈落下来，将天穹都震裂了，光华淹没了天地。

    古天舒避过这凌厉一击，而后踩着如山岳一样大的戟刃，落在戟杆上，如一尊神灵一样化成圣光扑杀向莫勒。

    “噗”

    一道血光出现，古天舒以手代剑，在莫勒的颈项上一划，一颗染血的头颅带着不甘与不相信的神色飞了出去，无头尸体喷血，坠落在三方战场中。

    明月夜下，古天舒天人合一，手持战神戟而立。

    遥远的北方大草原，一座古老的神庙中，腾起一道划破了古今未来的光芒，一尊巨大的神明虚影上抵九天下踏九幽，眸光冰冷，望向中原。

    同一时刻，中原也有数道不朽的神光冲上九霄，像是有几尊神明觉醒，透过虚空，遥望三方战场。

    古天舒身与天地大道相合，感应到了那几束不朽的光辉，他向前踏出了一步，像是要破碎虚空而去，道：“你们真的存在，也想介入人族的战争中吗？”

    短篇到这就结束了，明天上午开始正式上传《圣墟》的正文。_drgd200();



 第一章 沙漠中的彼岸花


    大漠孤烟直，长河落日圆。

    一望无垠的大漠，空旷而高远，壮阔而雄浑，当红日西坠，地平线尽头一片殷红，磅礴中亦有种苍凉感。

    上古的烽烟早已在岁月中逝去，黄河古道虽然几经变迁，但依旧在。

    楚风一个人在旅行，很疲惫，他躺在黄沙上，看着血se的夕阳，不知道还要多久才能离开这片大漠。

    数日前他毕业了，同时也跟校园中的女神说再见，或许见不到了吧，毕竟他曾被委婉的告知，从此天各一方，该分手了。

    离开学院后，他便出来旅行。

    落日很红，挂在大漠的尽头，在空旷中有一种宁静的美。

    楚风坐起来喝了一些水，感觉精力恢复了不少，他的身体属于修长强健那一类型，体质非常好，疲惫渐消退。

    站起来眺望，他觉得快要离开大漠了，再走一段路程或许就会见到牧民的帐篷，他决定继续前行。

    一路西进，他在大漠中留下一串很长、很远的脚印。

    无声无息，竟起雾了，这在沙漠中非常罕见。

    楚风惊讶，而这雾竟然是蓝se的，在这深秋季节给人一种凉意。

    不知不觉间，雾霭渐重，蓝se缭绕，朦朦胧胧，笼罩了这片沙漠。

    大漠尽头，落日都显得有些诡异了，渐渐化成一轮蓝日，有种魔性的美，而火云也被染成了蓝se。

    楚风皱眉，虽然他知道，沙漠的天气最是多变，但眼前实在不太正常。

    一片寂静，他停下脚步。

    在进大漠前，他曾听当地的老牧民讲过，一个人走在沙漠中，有时会听到一些古怪的声音，会见到一些奇异的东西，要格外谨慎。

    当时他并未在意。

    依旧宁静，沙漠中除却多了一层朦胧的蓝雾，并没有其他变故发生，楚风加快脚步，他想尽快离开这里。

    大漠的尽头，落日蓝的妖异，染蓝了西部的天空，不过它终究快要消失在地平线上了。

    楚风的速度越来越快，开始奔跑，他不想呆在这种诡异、充满不确定性的地方。

    在沙漠中，海市蜃楼那样的奇景多发生在烈日当空下，眼下不相符，这不像是什么蜃景。

    突然，前面传来轻响，像是有什么东西破沙而出，而且声音很密集，此起彼伏。

    楚风倏地停下脚步，盯着沙漠，前方地面蓝光星星点点，像是散落一地蓝钻，晶莹透亮，在落日的余晖中闪耀着。

    那是一棵又一棵嫩苗，不足一寸高，自沙漠中破土而出，带着美丽的光泽，剔透而妖异，遍地皆是。

    短暂的停滞，随后沙沙声成片，蓝se灿灿，所有嫩苗都快速拔高，一瞬间生长起来。

    天边，蓝日下沉，即将消失，雾气弥漫，浩瀚的大漠如同披上了一层诡异的蓝se薄纱。

    “啵！”

    花朵绽放的声音传出，沙漠中一片湛蓝，在夕阳即将消失的刹那，这些植物开始绽放出成片的花朵。

    大量的蓝花，晶莹点点，犹若梦幻，有些醉人，遍开在沙漠中，非常不真实。

    这种植物一尺多高，通体如蓝珊瑚般透亮，花瓣一条条，妖艳而迷人，宛若盛放在另一片国度，带着魔性，吸引人的心神。

    楚风退后一步，然而，身后也已满是这种植物，蓝光流动，一眼望不到边。

    他很吃惊，仔细的看着，努力辨认，这像极了彼岸花，一条条花瓣展开，又向后弯曲，极其美丽。

    不过，彼岸花红的鲜艳，而它却是蓝se的，从未听闻有蓝se彼岸花。

    彼岸花真实存在，带着浓烈的宗教se彩，关于它有太多的传说，但楚风不信这些，只为眼前的景象而惊。

    沙漠干燥、缺水，只有极其稀少的耐旱植物偶尔可见，零星散落着。而彼岸花喜欢yin森、潮湿的环境，无论如何也不该在这里出现，还如此的妖艳。

    这里遍地都是，一眼望不到尽头。

    大漠浩瀚，薄雾染蓝了落日，浸透了天边，而整片空旷无垠的沙漠都生出蓝se的彼岸花，说不出的奇异、神秘！

    一缕淡淡的芬芳飘漾，让人沉迷。

    楚风用力摇头，小心的迈步，避开这些花，他发现只有一个地带没有这种植物，那就是———黄河古道。

    在岁月中多次变迁，几经改道，它贯穿这片大漠，如今已近干涸，蓝se彼岸花开遍两岸，拥簇着它。

    花开两岸，彼此遥见。

    终于，太阳沉下去了，而也正是在此时，这些植物盛放，花开到极致，化作蓝se的海洋，流光溢彩。

    虽然暮se降临，但这里蓝se光泽缭绕，极致炫目，艳丽的出奇。

    楚风站在黄河古道上，心中无法宁静，但是他却不作停留，沿河道快速前进。

    天se渐暗，最后的落日余晖也已不见了。

    蓝se的大漠光彩点点，而后突然间，砰然一声，所有蓝se彼岸花怒放后，竟然在一瞬间同时凋零。

    妖艳的花瓣枯萎，接着整株的植物开始干枯，它们失去se彩，耗尽生机，迅速发黄，而后碎裂，像是在一瞬间失去了数十年。

    “砰！”

    最后的刹那，遍地干枯的蓝se彼岸花寸寸断裂，化成了粉末。

    这诡异的景象，很难解释。

    它们如同烟花般，短暂的绚烂，美丽到极致，而后便凋零，成为灰烬。

    枯黄的粉末落在沙地间，在暮se中很难辨出，而此时蓝雾也早已消失，大漠恢复了原样，像是什么都不曾发生过，再次宁静。

    楚风没有驻足，大步前行，在暮se中，他翻过许多座沙丘，终于见到了地平线上的山影，要离开大漠了。

    天se渐黑，他终于走出来了，清晰的看到了山地，也隐约间看到了山脚下牧民的帐篷。

    再回头时，身后大漠浩瀚，很寂静，跟平日没什么两样。

    山地前方，灯火摇曳，离山脚下还较远时就听到了一些嘈杂声，那里不平静，像是有什么事情正在发生。

    此外，还有牛羊等牲畜惶恐的叫声，以及藏獒沉闷的低吼声。

    有异常之事吗？楚风加快脚步，赶到山脚下，临近牧民的栖居地。_drgd200();



 第二章 后文明时代


    牛羊等牲畜疑似受惊，差点闯出栅栏，牧民阻拦，大声喝斥着，平日间几头很凶的藏獒此时低伏在地，嘶吼着，很不安。

    同时还有孩子在哭泣，女人在安抚。

    有几名老牧民在祷告，很虔诚，最后更是跪下，朝着远方的高大山脉叩首，非常郑重。

    对于楚风的到来，牧民并不吃惊，因为经常有外来者路过，借宿牧民的帐篷中。

    很长时间后，山脚下的嘈杂声才变弱。

    楚风用热水擦洗过身体，喝着浓香的酥油茶，身上的疲惫顿时消退不少，他将身上所有的糖果都送给了孩子们。

    几个孩子小脸红扑扑，那是高原红，带着腼腆的笑，看起来非常淳朴，分完糖果后一哄而散，很快乐与满足。

    不久前这片山地究竟发生了什么，这是楚风心中的疑问，难道这里也曾经盛开近乎妖异的蓝se彼岸花？

    帐篷中的老牧民头发花白，脸上皱纹很深，带着明显的忧se，他看向帐篷外，凝视着远方的山脉。

    很快，楚风得悉，这里果真也出现过蓝雾，在山地中缭绕，许多牲畜都因此受惊，表现的非常暴躁，想要逃离。

    不过，并没有诡异的蓝se彼岸花，且雾气很稀薄。

    “您为什么要向山中叩首？”楚风问道。

    “那是圣山的方向。”老牧民答道。

    昆仑，素有神山、圣山之称，神话se彩最为浓烈，从《山海经》到《淮南子》，再到《史记》等，各种古册记载繁多。

    早先时，这片山地附近只有一层较浅的蓝雾，可是有人看到，在昆仑山脉方向却是蓝的异常浓郁。

    那里大雾汹涌，晶莹通亮，氤氲沸腾，后来更是如同光束般，蓝光滔滔，炽霞一道道，非常的盛烈。

    仿佛有一轮炫目的蓝se大日被浓雾包裹着，在那里沉浮，虽然隔着很远，但不时射出光芒，如同闪电般。

    远远望去，无比神秘，蓝光璀璨，不断飞舞，极其耀眼。

    所以，一些年老的牧民向那个方向叩首，虔诚祷告。

    显然，那里的异象极度惊人，蓝雾浓郁的化不开，带着炽盛霞光，比楚风在沙漠中所见到的更甚。

    这些神异景象到底因何而起？楚风思忖着。

    他想到了一种可能，或许是山中的地震引发的。

    过去，有一地曾发生过类似之事，那山谷中时常突发惊雷，轰击活物。

    山脉如果发生剧烈地震，可能会引起磁场异常值超高，在电磁场效应下，云层中的电荷和山中的磁场作用，导致电荷放电，再加上极光效应，使那里se彩斑斓，成为十分特殊的雷区，迥异于常。

    楚风并不迷信，觉得山中发生的事多半只是一种自然现象。

    可是，任他怎么解释，老牧民说什么都不信，并且对他怒视，认为他亵渎了圣山，差点把他赶走。

    事实上，的确有说不通与牵强的地方，就是楚风自己也未彻底弄透彻呢，比如不久前大漠中的妖艳之花。

    他轻叹，在这“后文明时代”，有许多事都无解，尽管人们努力用过去的规律来解释，可是这世界却越来越难以被理解了。

    战争曾将大地半摧毁，险些化作废土，虽然经过漫长的恢复，大地再次生机盎然，但昔年的灿烂时代终究难以还原。

    在后文明时代较为漫长的岁月中，曾经发生数起神秘变故，影响很大，可至今无解。

    清晨，红彤彤的太阳跃出地平线，灿灿的朝霞滑过山丘，落在帐篷前，草地上，尽显朝气蓬勃之象。

    楚风告别这个部族，再次上路。

    他一路向西，进入高原。

    沿途，他了解到，那神秘的蓝雾波及范围极广，最起码所走过的区域都曾出现。

    “不会又是一起神秘变故吧？”他自语。

    历史上那几次，曾闹出很大的风波，到现在还没有确切答案呢。

    藏区的天空格外的蓝，云层洁白，离地面很低，仿佛稍微一伸手就能触碰到，戈壁、山地、草场都很宁静，这里像是一片与世无争的净土。

    一路上，楚风听到很多传闻。

    有牧民说，圣山上的活佛苏醒了，所以才有蓝光流淌，大雾弥漫，遮拢四方。

    还有人说是金刚菩提神树在生长，要开花结果了。

    “龙獒要出世了！”也有人这样说。

    在当地人看来，真正的獒生在野外，可与狮虎为敌，而被人所豢养的不属于真獒。更有一种传说，圣山中有龙獒，数百年能出现一头，力大无穷，可以降魔。

    数日后，楚风临近圣山区域。

    他已经了解到，沿途各地都曾出现淡淡的蓝雾，多半跟历史上的那几次一样，又是一次重大的异变。

    同时，这也意味着，又像前几次那样，一般的人始终都不会了解到内因！

    甚至，大部分人都不知道会引发怎样的后果。

    说也奇怪，本已是深秋季节，藏区的天气应该很冷才对，可近几日来，楚风一路西行，却渐渐感觉到了一股暖意。

    前些天，黄叶凋零，败叶满地，而现在却不同了。

    树上残存的叶子仿佛又恢复了生气，不再枯黄，不再飘落。

    尤其是临近昆仑，沿途上，无论是野草，还是荆棘树木等，在暖和的天气中绿的发亮，生机勃勃。

    已是深秋，却缺少那种萧瑟。

    “天气变暖了，难道是异变导致的？”楚风猜测。

    终于，昆仑山在望。

    隔着很远，就感觉到一种压迫感。

    巍峨高大的山脉，气势磅礴，连绵而恢宏，宛若天地的脊梁，横亘在那里。

    它壮阔而雄浑，无以伦比，古之大山莫出其右者。

    这片山脉承载着无穷的传说，自古至今都笼罩着极其浓重的神话se彩。

    原本进入藏区后楚风就要踏上回程了，然而一路上不断听闻到昆仑山异动，曾蓝光烁烁，他想临近看一看。

    “就是这里。”

    楚风到了目的地，站在山脚下，巍巍巨山犹若神之巨城，恢宏而庞大，坐落在西部大地上，苍莽与雄浑之气扑面而来。

    这仅是昆仑山脉的一小段而已，前些天的那个傍晚这块区域曾经蓝光炽盛，附近的人都看到了，不过这些日子罕有人敢真正走近。

    楚风进山，逐渐攀登。

    山势渐高，有些陡峭，巨石横陈，路越发不好走，而一路上草木葱郁，在这深秋季节明显不正常。

    “前些天真的发生过地震？”楚风观察着。

    山体上有龟裂的痕迹，地表有不少粗大的裂缝，还有明显是从山势较高处滚下的巨石，一些崖壁更是断落。

    就是这座巨山，曾经发生异常景象。

    “这是什么？”

    楚风看到一块巨石，上面有字，刻痕很深，被土石埋着大部分。

    地震后，山体小部分断落、滑坡，这巨石是从地下深处显露出来的。

    大石上有一层绿意，像是干枯的苔藓。

    “西……王！”

    楚风用手抚摸石上的刻字，认出这两个字，这是金文，一种年代非常久远的文字，古时多刻于钟鼎之上。

    一般人很难辨识。

    一刹那，浮思不断，楚风出神，怎么会是这两个字？

    在这里见到西王二字，怎能不让人作出联想，在那上古时代还真有西王母不成？

    “或许只是古人来此凭吊所留下的碑文吧。”楚风摇头，自我解释。

    “有些不对！”

    忽然，他怔住了，在抚摸那刻字痕迹时，他发现所谓的“干枯苔藓”不正常。

    “绿铜锈！”这个发现让他心中一震。

    这块碑曾被尘封，埋在山体中，仔细想来也不会有什么苔藓才对，它所历经的时代十分漫长，直到剧烈地震后才重见天光。

    它竟为青铜材质！

    可是，这么大的一块古铜属实罕见。

    “殷墟出土的司母戊鼎也不足两千斤，便号称最大青铜古器，而这块铜碑……”

    楚风推开一些土石，保守估计，这块青铜最起码也得重达五六千斤，实在骇人听闻，在古代这绝对是一块稀世重器。

    它绿锈斑斑，一看就是埋了漫长岁月的古物。

    如果是石碑，楚风还认为是前人来此凭吊所留，现在这么大一块铜碑，他不确定了。

    在那遥远的古代，仅为了怀古，谁能消耗的起？

    好久不见^_^新书圣墟开始上传，会员点击、推荐票、收藏，请大家伸伸手吧。

    书评区非常火热，也有很多人飘红，谢谢大家的热情，谢谢所有书友。_drgd200();



 第三章 青铜昆仑


    “当！”

    青铜颤音震动，带着岁月的沧桑感。

    楚风放下手中的石块，确信这是铜碑无疑，这让他有些难以置信，数千斤重的青铜古器，这可不是小事。

    如果传出去的话，肯定会引起轰动。

    上面刻着西王二字，带着时光的沉淀，古朴中亦有神秘，吸引人的心神，真不知道是何年代所留。

    “什么人将它埋在昆仑山中？”

    楚风敲打铜碑，金属颤音不断，可惜他并不是考古者，得不出什么有价值的结论。

    “或许漫长岁月前这里曾经有一个极其辉煌的青铜文明。”他自语，这般推测。

    他一向不迷信，即便昆仑有着太多的神话色彩，并且突兀见到刻有西王二字的青铜巨碑，他也不怎么相信那些传说。

    楚风觉得，西王母即便真的曾经存在过，或许也只是某个远古强大部落的首领，而这里只是一片遗迹。

    “剧烈的地震，引发山体磁场值异常，引动云层放电，再加上山上露出的巨大青铜，所以引来雷电缭绕？”

    楚风越发觉得，可能就是这一原因。

    他很想将这块铜碑挖出来，仔细看个究竟，奈何它埋在地下有小半截呢，没有工具在手，很难成功。

    在这里徘徊片刻，他再次向上攀登。

    山上的大裂缝很宽也很深，黑乎乎，触目惊心，一片破败景象。

    沿途并没有什么路，山势险陡，巨石横陈，越向上越不好走。

    山体宏大，独自走在上面，感受着它的雄浑，再想到关于它的诸多传说，楚风心中有些异样，眺望远方，巨山与天穹相连，景象十分壮阔。

    向上攀走了千余米，在地震后的大山上前行，这可不是一段好走的路程，遇到山石松动而滚落时，非常危险。

    前面，有一大堆土石，山壁在不久前断落下一截。

    隔着有段距离，楚风就看到了异常，他露出惊容，快速前进，向上攀去，想要确定所见是否为真。

    “像是铜绿！”

    远远的，他看到了一片绿痕，锈迹斑驳，就在断崖那里，这可不是一小簇，而是很大一片。

    终于到了近前，他看清楚了。

    “真是！”

    这可比早先看到的铜碑更让人心惊。

    山体上有一大块崖壁断落后，断开的地方、贴着山体陡峭处那里，露出尘封的真相。

    依着石壁，那里绿锈成片，古旧中带着神秘，这是铜质的建筑体，随着山体滑落部分而显现出。

    三座青铜房屋，古朴而寂静，背靠石壁，修建在那里，有些部分被土石埋着，但还是能看到大部分。

    青铜房舍式样古老，恢宏中带着历史的厚重感。

    铜质房屋上，那些瓦片也是青铜所铸，一块又一块，整齐而有规律，一眼望去，像是绿色的鳞片铺盖在那里。

    楚风着实吃惊，心中无法平静下来。

    这可是轰动性的发现，青铜器物，这么的庞大，这可是几座铜质房屋啊，建在昆仑山上，曾被深埋着。

    这是什么年代的东西，是何人所建？

    依照他的猜测，这片区域绝对曾经有过一片璀璨的青铜文明，存在岁月极其古远，现存的史书都不曾记载。

    只是在心惊的同时，他也有不安与不解。

    司母戊鼎号称最大青铜古器，可现在看来不仅比那铜碑轻，和眼前的房屋比起来，那就更加不能算是重器了。

    毫无疑问，这种房舍的建造比之铸鼎更难。

    青铜房屋是铸成的，浇铸在一起，恢宏与肃穆中透着神秘。

    这如果被外界发现，一定会被视为瑰宝级青铜大器，过去从未见过样庞大的器物，具有颠覆性。

    楚风遇事一向很镇定，但今日却不能从容了，西部大地上的山脉中竟然有这种青铜遗迹，实在惊人！

    他尝试用力推开一扇青铜门，略微刺耳的金属摩擦声传出，铜门被打开了。

    楚风没有立刻进去，在外面站了片刻，通风后才谨慎的迈步，里面很安静，仿佛与外界隔绝了，落针可闻，但光秃秃，什么都没有。

    无论是地上还是墙上，没有其他任何器物。

    其他两座青铜房屋也是如此，内部空旷，并无桌椅等。

    仔细查看，没有遗露，铜屋就是空的。

    楚风退出来，看着三座青铜房屋，心中有着太多的不解，这是古人居住的建筑物，还是祭祀时所用？

    在那遥远的个古代，这真的太奢侈了！

    史书中有记载，殷商时代的司母戊鼎铸造时足足动用了两三百名工匠，密切配合才艰难完成。

    古时，如果铸造三座铜屋，那得有多么大的难度？！

    楚风在这里驻足良久，最后再次上山，几个小时后，终于快要到山顶了，距离还有两百米左右，他出了很多汗水。

    他的体质超好，身体修长，很强健，只是登这样的大山，长时间下来还是非常疲累。

    临近山顶，极目远眺，山脉起伏，大地壮阔，而个人则显得无比渺小，如同尘埃。

    站在巨山上，抬头看向那近在咫尺的碧蓝天穹，让人心胸都为之舒畅，可以忘记一切烦忧，个人的荣辱，所有的一切，都显得微不足道了。

    这里的海拔已经非常高，但却未见到积雪，并且依旧有草木，这让楚风觉得有些奇怪。

    “有雷击的痕迹！”

    楚风发现山上有焦痕，曾被雷电劈过，有大块区域的草木化成灰烬，一片乌黑。

    除此之外，山石都被劈开了，大片的山体损毁。

    这就更加让他确信，数日前这里大雾浓重，蓝光缭绕，其实是闪电，这片地方曾经遭遇过雷击。

    前方的路不好走，巨石堆积，楚风绕行，想从山体另一侧上去。

    然而，当他转过来后，到了山顶的另一边时，身体微微发僵，瞳孔一阵收缩，第一次感觉这般的震惊。

    就是见到铜屋时，他也没有如此。

    这边的山体曾经发生过滑坡，土石翻滚下去很厚的一层，露出金属质感。

    “铜山！”

    土石大面积翻落下去后，露出的景象实在过于惊人。

    山顶这块区域竟然是铜质的，曾被土层埋在下方。

    这可不是一小块区域，离山顶近两百米远，这大片地带都已露出青铜质感。

    这怎能不让人产生其他想法，这座山是青铜的，外表掩盖着土石，下方才是“真景”？

    实在是匪夷所思！

    真相如何，不得而知，但最起码这两百米高的山体是青铜，足以惊世。

    楚风被惊住了，这是昆仑中的一座山，内部是铜质，颠覆了他的思绪，考验过去久已成型的观念。

    他不信那些玄异的事，一向将所谓的传说当故事听。

    但眼下这里透着诡异，解释不清。

    被雷击后，露出青铜山顶真相。

    这里的事着实有些惊世骇俗！

    楚风沿着铜山向上攀，距离山顶将近百米时止步了，因为这里异常陡峭，是一片青铜绝壁，很难向上了。

    同时，他闻到了一股清香，随风送来。

    这块地方都是铜料，是冰冷的金属，早先并没有看到草木，光秃秃。

    楚风仰头观看，仔细寻找。

    果然见到了，在青铜山崖上，有一株植物！

    那里已经属于山顶区域，他退回后，从其他方位再次寻找可以向上攀爬的路径，逐渐接近，想看的仔细一些。

    不久后，虽然依旧到不了山顶，但却看清了。

    一株绿油油的小树，三尺多高，它竟然扎根在青铜崖壁上，结有一朵花，含苞待放。

    楚风确信自己没有看错，那里没有土石，有的只是青铜，它扎根在铜质的崖壁上，实在匪夷所思。

    这过于惊人，有些不可理解。

    他换了个方位，选择了一处更利于向上攀的地方，距离更近了，看的清楚，小树的确是扎根在青铜上！

    那么多的留言，书评区火爆，还有飘红等，让我觉得有点压力，必须得写好圣墟才能面对大家这样的支持。_drgd200();



 第四章 奇树与猛兽


    昆仑山顶，最高崖壁处，一株三尺小树独自生长。

    视青铜为土壤，作养料，顽强扎根，通体绿莹莹，带着光泽。

    树干有手腕粗细，它虽不高大，但却带着老树皮，张裂着，如同一层层鳞片，竟有苍劲感。

    它的叶片如同绿玉雕刻而成，通透中富有灵性，形状如同幼儿的手掌，托着一些晶莹的露珠，清风拂过时，如同洁白珍珠在碧玉盘上滚动。

    在小树的顶端长有一个花骨朵，拳头大，通体银白，但带着金斑，于绝壁中待放，已经清香飘漾，很美。

    妖异的小树，静静傲立着。

    楚风尝试了几次，青铜山体这一侧的确上不去，他决定冒险，从满是滚石的那边攀登，但需要格外小心，不然可能会丢掉性命。

    他从铜壁这一边退下，来到平坦地带，绕着山体而行，同时向上观望。

    “它怎么会生长在青铜上？”楚风想不通。

    他只能归根于，曾发生过数起变故的世界越来越无法让人理解了。

    楚风心绪已平静，他皱着眉，细想着这一切，奇异的植物，诡异的青铜山，这一切都不符合常理。

    一道身影在他心间浮现，因为那个人曾说过一些话，当时他并未在意，可眼下却让他有些触动。

    “有一天，也许路边的一株杂草都会结出拳头大的鲜红果实，我们所见到的平凡或许都将不在了。”

    这是林诺依说的话，很平淡，像是随口而出。

    就像她跟楚风说分手时一样，略有淡漠，声音有些远，像是她站在很高处，说了那些话语。

    楚风以为她是在说两人间的事，无论是人生还是情感等没什么不可改变。

    “她言有所指？”

    在这后文明时代，世界曾发生过数起变故，虽然绝大多数人都不知道内情，但总有小部分人知晓真相。

    林诺依到底知道什么？

    心中浮现她的身影，楚风叹了一口气，虽然有些怅然，但过去的就让它过去吧。

    他再次抬头，看向青铜山顶，露出异色。

    她真的言有所指吗，沿着她的思路，许多平凡或许都将要改变，那么本就不平凡的稀有异树呢？

    这样的一株小树，即便在没有经历过异变前，它也肯定非凡！

    脚下的乱石很多，楚风已经走到青铜山体的边缘了，这边的路太难走。

    突然，一阵狂风涌来，楚风眼皮直跳，他看到有一片阴影突然出现在地上，马上就要把他遮住了。

    有什么东西在接近！

    他反应敏捷，身体矫健，直接一个翻身，快速躲避了出去，他在山上迅疾翻滚出去一段距离，在这个过程中更是取出防身的折叠弩，有效而快捷的组装。

    在户外，尤其是一个人旅行，怎么能没有一些防身的器具呢，楚风转身就是一支钢箭，砰的一声射了出去。

    同时，他看到了那是什么！

    楚风的脸上浮现出难言的惊容，这生物的体形太大了，远超同类。

    一头金色的猛禽，羽翼很亮，伸展开来足以五六米长，从天空中俯冲而下，刚才险些抓在他的身上。

    当的一声，钢箭横过，击中不远处的一块大青石，火星乱溅，擦着凶禽而过，竟被它躲开了。

    同时，那锋利的大爪子，擦中地上的土石，摩擦声刺耳，令人觉得发瘆，它腾空而上，风声呼呼。

    楚风脊背发寒，刚才如果不是他反应迅疾，被这凶禽抓中的话，后果不堪设想。

    一般的鹰隼可以轻易抓裂野兔等猎物的头骨，这么大的一头金色猛禽，其力量可想而知，刚才如果稍微迟一步，那场面绝对很惨。

    楚风第一时间倒退，选择有利地势，背靠在一块巨石上，然后他手持折叠弩，对准天空，谨慎的戒备着。

    半空中，金色的猛禽盘旋，太凶猛了，贴着山体，荡起大风！

    从未见过这么大的禽类。

    看它的样子，像是金雕，没有杂毛，通体光亮，体形大的吓人，非常威猛，金色瞳孔灿灿，野性十足，身上带着戾气。

    一般的金雕怎么可能会这么大，这一头算是异类，太不正常了！

    如果是在古代，有些部族或许会将这头金色的猛禽当成大鹏鸟。

    因为，古人进行记载时，多有些夸张。五六米长的金色凶禽绝对算是一个异数，如果出现的话，肯定会引发大波澜。

    尤其是在这昆仑山地带，更会平添神秘色彩。

    金色巨禽很凶，但是却没有立刻俯冲过来，而是在盘旋，它有着非同一般的敏锐，显然也意识到了楚风手中那把弩的威力。

    忽然，楚风闻到了一股腥味。

    三只雪豹从山体下方缓缓而来，悄无声息，瞳孔幽幽，嘴巴都粘着血迹，雪白獠牙锋利，显然不久前曾经猎杀过什么生物。

    它们盯着楚风，身体略微弓起，同时又看向半空中的金色猛禽，非常忌惮，发出不安的低吼声。

    三只雪豹远比一般的同类强壮，锋利的爪子泛着寒光，有力的躯体做出随时会扑杀的预备动作。

    楚风蹙眉，没有想到会遇上这种危险，空中有金色凶禽，地上有奔跑极速的豹子，他处境堪忧。

    突然，三头雪豹皮毛抖动，颈部的毛根根倒竖了起来，它们快速躲避，腾跃而起，进入乱石堆中。

    无声无息，山上多了一头牦牛，通体乌黑光亮，黑毛跟绸缎子一样，流动乌光，一对粗大的牛角扬起，对着天空。

    这称得上是一头耗牛王，足有一丈多长，四肢粗壮，体格巨大，跟一堵黑色的小山似的，站在那里。

    这让楚风心惊，这头黑色的牦牛这么庞大，走路居然跟雪豹一样没有声息，也是突兀出现的，没能提前发现。

    而且，那三头雪豹很怕这头乌黑光亮的大牦牛，躲进了石碓中，这很不正常！

    黑色的大牦牛抬头看了一眼半空中的金色凶禽，而后便不动了，静静站在那里，望向青铜山顶。

    这三种生物怎么都到了这里？

    楚风知道身在险境中，没有轻举妄动，他在等待机会离开。

    远处，六七道兽影在奔跑，向山上而来，速度很快，露出白色獠牙，凶性一览无余。

    那是六头狼，都很高大，强壮于同类，为首的“头狼”通体雪白，只有一只眼睛，绿光幽幽，显得最为凶狞。

    它们到了近处后，短暂驻足，看到黑色的大牦牛后略有焦躁，又看向金色的凶禽，显出不安来。

    突然，平静被打破了，六头凶狼一起发力，沿着乱石区域同时向着山顶冲去。

    与此同时，三只雪豹也动了，风驰电掣，速度极快，向着青铜山顶奔行。

    楚风倒退，他想就此离开。

    山顶附近，兽吼声不断，它们争着上去。

    砰！

    一声剧震传来，一头雪豹的面部变形了，血肉模糊，重重的从山上摔了下来，它是被一道黄影拍翻的。

    那像是一道闪电，太快了，斜刺里突兀的现身，冲入兽群中。

    那是一头獒，脖子那里的毛浓密而长，如同雄狮的鬓毛，个头跟一般的藏獒差不多大，爪子上带着豹血。

    但是，它太迅猛了，一跃就是数米远，扑向前方。

    狼嚎声响起，很惨烈，有血花溅起，一头青狼被咬断脖子，甩飞了出去。

    另一头狼则被猛犬撞的飞起，砸在石壁上，当场萎靡。

    “这是藏区传闻中的真獒！”楚风吃惊。

    据当地人讲，真獒生活在野外，可与虎豹为敌，数量极其稀少，罕被人发现。

    而这头真獒比传闻更厉害，快如闪电，闯入兽群中，才一接触而已，就解决掉一豹两狼。

    这是獒王，楚风猜测，它甚至更厉害。

    那头獒再次跃起，足有七八米远，大爪子落下，威力堪比熊掌，噗的一声，将一只野狼的眼睛拍出，翻滚了出去。

    落地的同时，这头獒又扑倒一头雪豹，吼声骇人，它们在那里翻滚，这是野性的释放。

    雪豹倒在血泊中，喉咙被咬穿，眼看活不成了。

    这头獒并没有受伤，颈项那里如同狮鬓的长毛炸立着，个头虽然不大，但是如同狻猊兽般，有股特别的气势，它再次跃起，冲向另外几头猛兽。

    楚风几乎有些不敢相信，竟有这般威猛的獒犬！几个起落而已，就快要将那些野兽解决完了。

    最后一头雪豹也死了，只剩下那头独眼的银色“头狼”拼命奔逃，向山下冲去，想活着离开这里。

    可是，几个起落间，它就被那头獒给追上了，一张血盆大口张开，狠狠的咬断它的脖子，整颗狼头都差点断落下来。

    就这样九头凶猛的野兽在短时间内都被解决了。

    楚风紧握折叠弩，严阵以待，在那里戒备着，这个地方实在太危险了！

    那头獒安静了，嘴上全是兽血，但不是它自己的，它一动不动，仰头看着青铜山崖上的那株小树。

    它个头不是很高大，但是，却显得格外的威猛，土黄色的鬓毛尽染其他猛兽的血，威势凛凛。

    在这个过程中，那头黑色的牦牛一直在盯着青铜山上的小树，自始至终都没有动过，竟然十分镇定。

    而那头金色凶禽在半空盘旋，也跟不久前一样，俯视着这里。

    三只诡异的生物都很沉稳，像是有人的灵性，非常沉得住气，目标是那株小树，但却没有立刻行动，似在等待着什么。

    楚风深感惊诧，因为这三头生物实在非同寻常。_drgd200();



 第五章 花开


    山顶附近陷入寂静，没有了声音。

    三头生物没有理会楚风，像是将他忽略了。

    楚风明白，他现在离山顶较远，而且它们可能觉得他不具备威胁，所以并不在意，任他站在下方。

    这是三头有灵性的非凡生物。

    “趁现在离开！”

    楚风决定下山，虽然他对那株扎根在青铜山上的小树非常好奇，渴望了解，但是这里对于他来说太危险，随时会丢掉性命。

    香气变浓郁了，从青铜山上传来。

    那头獒动了，快如闪电，几个起落间，便穿过乱石堆，而后沿着那陡峭的山体，径直冲上了山巅。

    一丈多长的黑色牦牛，周身乌黑光亮，头上粗大的犄角很慑人，它迈开蹄子，不紧不慢的跟在后方。

    它走的很稳，沿着有土石的那一侧，居然也登上了险峻的青铜山。

    半空中的那头凶禽跟黄金浇铸似的，羽翼越发璀璨，瞳孔闪动金光，它降低高度，临近山崖，注视着小树。

    在楚风准备退走时，那股香气浓郁了数倍不止，花蕾即将绽放。

    “啵！”

    虽然隔着有段距离呢，但是楚风清晰的听到花开的声音，小树顶端那拳头大的银白花骨朵绽放了一瓣。

    花开有音！

    花香袭人，比刚才又浓郁很多，它像是有一股特殊的魔性，令人迷醉。

    一刹那，三头生物冲到山崖边，到了近前，紧张的注视着，而且开始猛力地嗅那花香，像是在大口吞咽着芬芳。

    楚风回头，恰好看到这一幕，它们那怪异的举动让他惊愕不已。

    三头生物快忍不住了，都想攻击对方，将展现出可怕的野性。

    接连的轻响声传来，银白花瓣不断绽放，带着蒙蒙白雾，还有阵阵晶莹，花开有声，芬芳浓郁十倍不止！

    楚风着实心惊，这是什么花，这种香气太诱人了，令他都忍不住想转身回去，冲向那山顶。

    三尺高的小树顶端，拳头大的银白花朵彻底绽放，白雾散出，在青铜山崖弥漫，令那里宛若仙境般。

    那花瓣上带着金色的斑点，此时一齐发光，在白雾中，斑斑金色光粒如同星斗闪耀，熠熠生辉。

    这景象有些瑰丽，很迷人。

    三头生物等的就是这一刻，待它成熟！

    它们争夺，剧烈撞击，利爪横空，这是原始野性的释放，无比疯狂，都想将那朵奇花独占为己有。

    那乌黑的牦牛踏足时，震的山顶都在轻颤，力大无穷。

    当！

    半空中，金色的凶禽张开大爪子，跟那粗糙的牛角撞在一起，响声震耳。

    那头獒在低吼，声音沉闷，犹如雷鸣。

    三头生物在厮杀，彼此攻击，争夺盛开的花朵。

    在这个过程中它们也在猛嗅，不顾一切的攫取花香。

    青铜山顶白雾袅袅，朦胧间，金色斑痕摇动，像是有一小片星海在雾霭中发光，那里极其神秘与美丽。

    砰！

    它们触及到绿莹莹的小树，那头獒的一只大爪子擦中花朵。

    大风鼓荡，金色凶禽俯冲，硬撼那头獒，锋利的爪子落下，想要将那头獒撕裂开来。

    早先它们彼此不动手，因为相互忌惮，而现在花朵绽开后，它们为了争夺，不惜拼命，不管不顾了！

    在那头金色凶禽双翅扇动时，几片花瓣从那头獒的大爪子下凋落，随着狂风飘落向青铜山下。

    这地方山势极陡，裹着白雾的花瓣很快落向楚风那里。

    他抬手就接住一片，香气浓郁的化不开，让他险些醉倒在这里，仔细看，带着金色斑点的花瓣内壁还有一层晶莹。

    “花粉！”

    在上面粘上了一层花粉，流淌着光泽。

    楚风伸手，先后将四片花瓣接在手中，其中两片香气略淡，因为只粘了少许花粉，另外两片则馥郁芬芳，上面晶莹密布，香气浓郁的化不开。

    青铜山顶的三头生物都向下看了一眼，眼神冷冽，而后又开始激烈搏杀，争夺未曾坠落的花瓣。

    楚风见状，攥紧花瓣。

    但是，他很快发现异常，手心的花瓣不再温润，竟有一种枯萎感，他摊开手掌，发现四片花瓣上的晶莹消失了，花瓣也干枯！

    一刹那而已，它们失去了光泽，没有了活性，变得枯黄。

    这是怎么回事？

    稍微一用力，其中一片花瓣化成碎屑。

    楚风惊愕，他将剩余的三片干枯花瓣抛下，冲着山顶喊道：“还给你们。”

    随后，他果断转身，不再理会这些，一路向大山下冲去。

    虽然急于逃离，但一路上他还是忍不住思忖，那四片花瓣为什么在他手中刹那枯萎了？这变化很古怪！

    路过铜屋、青铜碑时，他没有停留，一心想快速下山，后面的路程山势渐渐趋于平缓，速度可以加快了。

    耗时很久，当楚风赶到山脚下时，红日都已西坠。

    庆幸的是，那三头非同一般的生物没有追下来，还在山顶争斗呢。

    楚风满身都是汗水，在如此高的大山上进行这么剧烈的运动，哪怕他体质再好也觉得精疲力竭。

    实在过于疲乏，他坐在山脚下大口的喘气，很长时间后还能听到自己心脏剧跳的声响，他咕咚咕咚向嘴里倒水。

    回望身后的大山，当真像是迷一样。

    西王铜碑，神秘铜屋，还有铜山，巍峨大山内部真为铜质的吗？

    如果有可能，他真想剥开这座大山的土层，仔细看一看内部究竟怎样。

    这座山体仅是昆仑山脉其中的一座，这片区域到底藏着什么秘密？

    “得赶紧离开，万一那三头生物冲下来，将会无比危险。”

    数日前，曾发生过地震，山体上有不少大裂缝，山脚下这里也不例外，楚风落足时小心的避开。

    无意间，他在一道地缝中看到一块石头，三寸多高，四四方方，竟具有很规则的形状，倒也少见。

    楚风随手捡起，继续上路。

    不知道是否为错觉，一路上楚风总觉得体内有些异样，很微妙，偶尔会触到一丝暖流，在血肉中流淌。

    仔细去体会，它又消失了，不去管它，则又在不经意间出现。

    错觉，还是身体过敏？

    他一阵怀疑，自己的感知紊乱了吗？

    “是从这只手开始的。”

    他摊开左手，最早有所觉察时，正是左掌心部位，可那里并没有什么。

    “四片花瓣曾在我左手中莫名干枯。”

    楚风一边赶路，一边琢磨这件事，他觉得没那么简单，这事有些古怪，让他很不放心。

    那花瓣曾散发白雾，还有斑斑光点，无论怎么看都诡异。

    身后的那座青铜昆仑山，今日着实冲击了他原有的观念，具有颠覆性，让他不得不多想。

    “那三头生物都不普通，它们在争夺树上那朵花，应该无害。”

    虽然有所顾虑，但是楚风觉得，这花朵应该对身体无害，不然的话怎么会引发罕见的凶兽厮杀，拼死争抢。

    他摇了摇头，暂时不想这些了，大步向着有牧民居住区赶去。

    夜幕下，无垠的高原上格外的安静，偶尔远方传来一声兽吼，则更平添了一种空旷与苍凉之感。

    楚风借宿在牧民家中，他决定明日就踏上回程。

    夜里，他静静的看书，同时体会早先时的那丝暖流，可是不可捉摸，似有似无，不知道是否会有什么变化。

    良久，他轻叹：“顺其自然吧。”

    因为，百般尝试，他发现越是在意，去关注，越是察觉不到，相反不去理会反而能模糊的体会到。

    “花粉，触媒。”楚风轻轻念出这几个字，他忽然想到一件事。

    毕业离校时，林诺依的家人曾派车去接她，隐约间曾提到这些字，只是有些远，他未能听的清晰。

    虽然分手了，但他那时还是想送一送她，不过看到林家人略有冷漠，平淡的看向他，楚风当时只挥了挥手便走了。

    略微出神，他不经意间看到身边的一块石头。

    “这石头的形状居然这么有规则。”

    他在帐篷中掂量这块石头，虽然是正方体，但边沿部分无棱角，略微光滑，就像是打磨过，有些圆润。

    仔细看，石块上竟有模糊的纹络，这是天然形成的吗？

    纹络很暗淡，不细看的话很容易就会忽略掉。

    “是人为的痕迹吗？”

    在昆仑山山脚下时，他根本就没在意，只是觉得它很规则，顺手捡了起来，一路上想着铜山的事，心不在焉的在手中抛着，便带了回来。

    现在，他突然发现，这石块有些特别。

    楚风将石块洗净，在灯火下仔细观察。

    石块三寸高，呈灰褐色，有一些很模糊的纹络环绕着它，像是藤蔓，又像是自然形成的斑痕，十分陈旧。

    是否为远古部落留下的旧石器？他这般猜测。

    楚风翻过来掉过去的看，抚向那些痕迹，突然间，喀嚓一声轻响，在这宁静的夜间略有刺耳。_drgd200();



 第六章 石盒


    夜晚，帐篷中原本很静，突兀的声响划破安宁，楚风的手僵在那里，停止了所有动作。

    正方体石块怎么会发出这种声音？

    一道缝隙出现在石块上。

    楚风放下它，怕有什么变故出现，仔细观察，今日经历过一些异事，他格外谨慎。

    “石盒？！”他惊讶。

    环绕石块的那些纹络，曾遮掩住这道缝隙，现在略微开启后，这才清晰显现出来。

    早先，石盒太严丝合缝，浑若一体，再加上有斑痕覆盖，很难被发现有异。

    谁会留意这竟是一个正方体的石盒？三寸高，很古朴。

    事已至此，楚风有些期待，因为石盒有些神秘，在昆仑山山脚下捡到，原本只当它是石块，谁曾想竟另有乾坤。

    楚风将帐篷中的铜盆挡在身前，进行防御，而后小心的开启石盒，让那缝隙变大。

    “喀！”

    盒盖脱离，并没有什么异常，无危险发生。

    楚风放下心，打量石盒内部。

    他略有希冀，究竟有什么密封在当中？

    石盒内部空间很小，只有一个很浅的凹槽，几乎装不下什么东西，显然不可能藏着明珠美玉等。

    不过，当中的确有物。

    在那凹槽内，有三颗干瘪的种子，彻底将那里填满，除此之外，再无其他。

    楚风相当的失望，在昆仑山捡到的石盒，原以为藏着什么秘宝，结果不曾想，就只有三颗种子。

    一颗种子乌黑，早已干瘪，像是有些变形了，严重缺少生机。

    另一颗种子呈紫褐色，扁圆，像是被压扁了，它能有指甲盖那么大。

    最后一颗种子稍微正常，除了表皮褶皱外，还算饱满，最起码它不瘪，整体是圆形的，只是有些枯黄。

    楚风发怔，就这么三颗种子？其中两颗还干巴巴的不成样子，这实在……跟想象的大相径庭。

    原以为从昆仑山脚下捡到的石盒有些神秘，说不定封着什么了不得的东西，结果却这么的普通。

    他将三颗种子放在掌心，仔细看了又看，真的毫无出奇之处。

    这东西埋在地下多少年了？不好判断，但是看这石盒年代绝对足够久远，那些纹络斑痕都模糊了。

    这是远古的东西吗？

    不过，如果是古物，三颗种子出土后没有腐坏掉，倒也还算不错了。

    一些地下密封的古旧之物，一旦得见天光，有些可能会立时损毁。

    楚风看了又看，实在认不出它们是什么种子，从未见过，不知道该对应哪三种植物。

    他有些无言，刚才还有窥视秘宝的火热念头呢，而现在却对着三颗干巴巴的种子发呆！

    “找机会种下，看一看到底能长出什么来。”楚风琢磨着。

    只是，三颗种子经历的岁月有些远，他有点担心，还能发芽吗，其中两颗都干瘪了。

    “真能种出来，别是毒草就行，到时候要是长出豆子，或者啥蔬菜，估计也算是古老品种了。”他笑了。

    高原的星空仿佛离地面很近，星光灿灿，月光如水，洒落在这片苍凉而有些荒芜的大地上。

    深夜，格外寂静。

    朦胧间，楚风听到昆仑山方向传来巨大的兽吼声，在群山间回荡，这让他从梦中惊醒过来。

    借宿的地方离那里非常远，居然能在深夜听到沉闷的兽吼，着实惊人。

    显然，昆仑山中有什么事情正在发生，听声音不像是那头獒与牦牛的吼声，另有其他猛兽出现。

    隐约间，那片山脉的地面都在轻颤，传了过来，越发不宁静。

    一些牧民被惊醒，虔诚祷告，对着圣山顶礼膜拜，口中喃喃着什么。

    楚风也起身走出帐篷，他听到一位老牧民的话。

    “山中的活佛真的苏醒了。”

    楚风不解，即便有古僧，怎么会伴着兽吼声？

    “你不懂，这是我们藏地的传说，明早你赶紧离开吧。”老牧民说道。

    “是不是山中那些圣兽要走出来了？”另一位中年人说道。

    传说，高原深处的圣山有几头沉睡的古兽，有的可与神祇媲美，力大无穷，能够降魔，也有的极其凶猛，会造成灾难。

    楚风闻言，一阵思忖，他虽然不全信，但却也不觉得藏民所说没有根据。

    毕竟，他亲身经历了青铜山之事，的确见到了一些异兽。

    比如，那头金色的凶禽，足有五六米长，这要是在古代，多半就会被称作金翅大鹏鸟。

    那头通体乌黑光亮的牦牛，一丈多长，连豹子、青狼等都害怕它，力大无穷，踏足时曾震的青铜山顶轻颤，若是在古代多半会被称为牛魔。

    一些古代传说，多有夸张，时间一长就被神话了。尤其是古人记载异闻时，每有夸大之举，想必这里也是如此。

    后半夜，空旷的高原终于安静了，远方大山中的沉闷兽吼声消失。

    月光如水，如薄烟般洒落，这里仿佛与星空连接在一起，朦胧而安谧。

    牧民不再担忧，长出一口气。

    楚风也回到帐篷中，陷入沉睡中。

    第二天，楚风一早就上路了，随后辗转进入西部的一座巨城，他要从这里踏上回家的列车。

    后文明时代，经过重建后，虽然没有昔年那么灿烂，但差距也不是非常巨大，各种交通工具也还算方便。

    这段日子，楚风一直在野外，跟外界断了联系，如今进入巨城中，竟有恍若隔世的感觉。

    一直在高原、沙漠、大山间，他身上的通讯工具都关闭了，再次开启时，许多消息同时传到。

    父母叮嘱他一个人在外要小心、注意安全，也有同学友人问他什么时候回去，还有其他消息等。

    楚风逐一回复，直至登上列车。

    他除了买了一堆零食外，随身带着的东西很少，都在回来的路上处理掉了。

    找到自己的位置，放下东西，他手持通讯器，开始看最近这些日子的新闻，顿时惊异不已。

    这些天以来，全国各地都出现过大雾，甚至国外也是如此，有淡蓝色的，有深红色的，还有紫色的，大范围普降。

    有人说，这可能是当年战争遗留的核辐射引发的异变。

    但专家立刻辟谣，告知民众，一切安全，这只是自然界的雾霭，消失后就没事了，没必要惶恐。

    民意调查，也有另一种声音，说这是变故，跟历史上那几次一样，波及各地。

    关于这些，没有人敢极力否定，因为时至后文明时代，这已经不是第一次了，里面的水很深。

    “这是什么事，半空中有植物浮现，还真是怪了。”

    列车启动后，一个胖子走到近前坐下，看年纪应该跟楚风差不多大，中等个子，肚子不小，脸上肉呼呼，耳朵很大，笑起来时眼睛眯成了两道缝，跟弥勒佛似的。

    他特有喜庆感，不说话时，他也有点慈眉善目，带着笑，越看越像弥勒佛。

    楚风顿时笑了，这人肯定不招人厌烦。

    “兄弟，去哪里？”胖墩儿自来熟，打着招呼。

    “太行山脚下。”楚风笑着回应道。

    “咱不会是老乡吧？说具体位置。”胖子笑呵呵。

    一问后，两人的目的地还真相同，顿时都觉得亲近不少，都是同一个地方的人。

    胖子叫周全，很“安全”的名字，曾在西部读书，这次也算是故地重游，回来看一看。

    楚风也注意到周全说的新闻，近日有报道称，发现空中出现一些奇异的悬浮植物，这有点诡异。

    “我就不明白，它们怎么不坠落下来！”周胖子叨咕。

    楚风看了那则新闻，也很不解。

    “不会要发生什么大事吧？”周全嘬牙花子。

    “希望平平安安，这世界越来越让人无法理解了。”旁边有人说道。

    “是啊，太太平平最好了，真有点让人不安心啊。”

    这似乎引起了共鸣，一些人附和。

    “估计早晚要出事，这些年已经有不少无法解释的神秘现象了，各种传闻都出来了。”有人小声说道。

    这里顿时热闹了，说什么的都有。

    两个小时后，周全跟楚风很熟了，毕竟都是一个地方的人，天生亲近。

    他凑过来，神神秘秘，对楚风说道：“我前些天听一个亲戚说，他认识个奇人，说这世界要大变了。”

    “会有什么变化？”楚风问道。

    “会出现一些神神叨叨的事。”周胖子声音很小。

    “我看你更像是神神叨叨。”楚风笑道。

    “真的，你别不信，我那亲戚不是一个乱说话的人，平日很严谨与靠谱，接触的层面十分不一般。”胖子瞪眼。

    楚风笑着摇头。

    胖子有些泄气，道：“其实，我也不太信，那奇人竟瞎扯，透露出的只言片语，竟暗示西方一些神话人物是种出来的，说我们这边也差不多。”

    “噗！”

    旁边一人正在喝水，恰好听到，一口水直接喷了出去，笑个不停。

    “去，去，去，有什么可笑的，不说了！”胖子也觉得尴尬了。_drgd200();



 第七章 异变


    胖子很能说，一路上嘴巴就没停过，谈他当年在西部上学时听到的异事、奇闻，都带着十分明显的神秘色彩。

    藏地多传说，有些故事在当地流传很广，一些记载都可查到源头，确实引人胜胜，相邻座位的人都听的很入迷。

    “你们可别当成神话听，有些曾真实发生过。”胖子很认真地说道。

    听他吊胃口，有人催促他快讲。

    “我曾在一座破庙中看到一头小藏獒守着一只垂死的老狗呜咽，那小狗崽的双眼居然流淌金色的眼泪。”周全说道。

    “嘘！”

    一群人发出嘘声，都不相信，这也太能扯了，根本就不现实。

    “千真万确，我亲身经历的。”周胖子急眼，拍胸脯发誓所言没有虚假。

    “我事后回想，可能是它那金色的瞳孔太璀璨了，映照的眼泪都成为了金色。”胖子解释。

    “你要是看到那样非凡的藏獒幼崽，还不立刻冲上去抱走，带回去好好驯养，现在它在哪里？”有人笑道。

    “唉，我倒是想带走，可那破庙里还有个年岁大的吓人的老喇嘛，没法沟通，不让我带走。”

    据周全说，那庙宇破败，坐落在荒芜的高原深处，一年到头也去不了几个人，寺院都快倒塌了。

    那老喇嘛年岁极大，耳朵有些背，交流起来十分困难。

    到最后，周胖子才听懂老喇嘛的意思，那头幼小的獒犬不属于谁，终究是要进圣山的，它日后可以降魔。

    “不过，那小獒崽的力量的确大的吓人，咬住我的裤脚后，直接将我摔了一个跟头，很古怪。”周全提到当年的事，脸上依旧有怪异的神色。

    其他人不信。

    “这是什么时候的事？”楚风问道。

    因为，他在昆仑山就遇到过一只神威凛凛的獒，扑杀山中的猛兽，轻而易举，远超同类，的确非凡。

    “大概三年前吧。”周全答道。

    列车呼啸，窗外的景物飞快掠过，一路东进，最后离开了高原。

    “买了这么多食物？”周胖子一点也不见外，上来为楚风分担，还问他哪些好吃。

    “这些神灵种子的口感都不错。”楚风答道。

    “啥？”周全一脸不解。

    “你不是说，神话中一些人物可能是种出来的吗，我觉得，这些可能是神种。”楚风指向兰花豆以及一些坚果等。

    周胖子一脸无语的样子，向嘴里猛塞东西，含混不清，道：“神种味道确实不错。”

    周围的人都笑了。

    “哎呦！”突然，周全咧嘴，痛叫了一声，从嘴里取出一颗豆子。

    “我说兄弟，你从哪买的兰花豆，这还能吃吗？比铁块都硬，我的老牙都快断了。”他龇牙咧嘴，一脸痛楚的样子。

    当的一声，他将一粒种子扔在桌上。

    “天啊，这么硬，你看砸的当当响，这都什么年代了，食品安全一直都没法解决！”周全愤愤不已，捂着腮帮子。

    楚风吓了一跳，因为，这可不是兰花豆，而是石盒中那颗还算饱满、色泽枯黄的种子。

    他拿出来，想请周围的人看一看到底是什么，可一路聊天，将这事忘了，随手放在坚果等吃的旁边。

    “天杀的，还讲不讲良心，这根本就不是一颗豆子啊，这是什嘛东西？！”当周全看清它的形状后，顿时怒了，嚷嚷着要记下食品包装上的生产厂家，回去投诉。

    楚风略有心虚，但还是坦言了，告诉他这并非食品包装里的豆子，而是他从高原带回来的种子。

    周胖子顿时哑火了，一张脸憋的通红，一副很难受的样子。

    周围先是安静，而后一片哄笑声。

    周胖子憋了很长时间，才道：“兄弟，你可真不讲究，这东西能随便乱放吗？这哪里是种子，是铁块啊！”

    楚风也笑了，为他挑选各种坚果赔罪。

    同时，他将三颗种子都放在桌上，请教周围的人，到底属于何种植物，当然他没说出三颗古种的来历。

    “这颗圆的像豆子，但又不是。”

    “怎么还有一颗扁平的，不会是被压坏了吧？”

    “这一颗干瘪的不成样子，居然通体乌黑，倒也少见。”

    ……

    人们议论，但没有一人能认出，都叫不出名字，有个别人猜测是山中的藤蔓种子。

    “我真想砸碎它！”周全鼓着腮帮子，在那里轻揉，盯着其中的一颗。

    “别，这可是稀有物种，我还准备种下呢，说不定能长出一位女神。”楚风哈哈笑道。

    “按照周全的说法，还真说不准。”其他人笑着附和，跟着打趣。

    “还种出女神？我看多半会种出三个老喇嘛，或者三个老道来。”周全说道，捂着嘴，一副疼痛难消的样子。

    一路上，时间过的很快。

    可是，当路径某一站时，列车停下后就没有走。

    “发生什么事了？”

    停的时间过长，许多人都坐不住了，纷纷起身。

    很快，有乘务员告知，前方轨道出现一些事故，现正在紧急解决，很快就会再次上路。

    人们坐下，耐心等待。

    “快看，又出新闻了，这可是大消息啊，空中不仅有漂浮的草类，还有树，这张照片非常清晰。”

    周全叫道，捅了捅旁边的楚风，示意他看通讯器上的新闻。

    “真是诡异，最近发生的这些事解释不清，这还是我认识的世界吗？”也有其他人嚷道。

    显然，不止周全看到了这条刚出现的新闻，其他人也注意到了。

    楚风仔细观看，那电子照片非常清晰，应该是在太空中，有几株树，就那么漂浮着，生命力繁盛。

    仔细看，有的树体绿意浓郁，还有的通体呈紫褐色，更有血红色的树体，十分古怪。

    空中，怎么会出现这些树？所有人都不解。

    一时间，列车上嘈杂声不断，人们议论纷纷，这事太怪了，非同小可，容易引起恐慌。

    直到列车再次启动，呼啸远行，人们才被分散注意力，声音稍小。

    “我对这条路比较熟，当年在西部上学，曾往返过很多次。”周全说道，一路上介绍路过的城市。

    大约一个小时后，列车到了某一站后又停下了。

    同时，周全望着窗外发呆，自语道：“不对啊，这一站根本就没有大山啊。”

    “是啊，我也经常走这条线路，附近并没有巨山才对。”也有其他人发出疑惑声。

    “不对，你们快看，那……不是大山，是一株巨树！”有人惊叫。

    许多人趴向窗口，仔细观看。

    楚风带着惊容，他看的清楚，那的确是一株巨树，太庞大了，跟一座山似的，矗立在远处，快耸入云端了。

    “这一站有上车的人吗，问一问他们，到底什么情况！”有人说道。

    时间不长，有一些人登上列车，道出的实情让所有人都震撼，目瞪口呆。

    那是一株银杏古树，在当地非常有名，生长足有数百载岁月了，就在这近日不知道为何竟开始疯长。

    这在当地引发极大的轰动，许多人震惊。

    目前那里已经被封锁，不允许人接近。

    “原来是真的，前两****还看到有人发照片呢，结果被莫名删除了，居然真有这事！”车厢中有人惊叹。

    这么离奇的事情发生了，实在让人难以理解。

    一颗古树，虽然它存在的岁月较为久远，但也不能在两三日内暴长到这一步，太过匪夷所思。

    时间流逝，列车停下后就没有走，转眼大半个小时过去了，还停在这一站地呢。

    乘务员解释，前面又出现突发事件，正在解决，很快会上路。

    列车上，人们无法平静，在谈那株古树，在议论太空中的诡异树木，这些不会有什么关联吧？

    到了后来，人们实在等不起了，有些人下车去走动。

    周全也下车了，但很快又回来了，脸色十分古怪，道：“你看我挖回来一株什么植物？”

    在他的手上粘着一些泥土，攥着一株平日常见的野草，但是而今它有些特别，绿莹莹，生命气息浓郁，此外它还结着一颗通红的果实，足有拳头那么大，散发芬芳气味。

    “这可是大发现啊，一株杂草长出了鲜红的果实，香气扑鼻！”周全颤声道。

    楚风感觉后背一阵冰凉，这个世界到底怎么了？竟开始发生异变！_drgd200();



 第八章 世界变了 和 第九章 惊悚


    第八章 世界变了

    林诺依当日说的话竟然成真，连路边的一株杂草都结出了鲜红的果实，馥郁芬芳，不再平凡。

    楚风心中无法平静，思绪起伏！

    这个世界不同了，不可理解！

    楚风心有悸动，这样的变化让人不安，一切都超出了理解，各种异变正在发生。

    “这东西能吃吗？”

    不得不说，周全的心真的很大，闻着浓郁的果香，他恨不得咬上一口，到现在竟然还有这种心情。

    “你试试看。”

    “不行，我可不敢，谁知道有没有毒，一株杂草结出红彤彤的果实，这真跟见鬼了似的！”周胖子摇头。

    可他却咽了一口口水，因为这绿油油的野草上长出的果实太诱人了，果香扑鼻，远比平日所见到任何水果都要香浓。

    就是楚风都深感意外，这果实带着晶莹的光泽，如同红玛瑙般，一看就非常可口，怎么会是一株普通的草长出的？

    列车上的其他人也都称奇，但是，却也没有太震撼，因为近日发生了太多的事，尤其是远处那株银杏古树有些令人发瘆。

    野草结果虽奇，但人们不是很怕。

    但那株巨树则不同了，人们严重怀疑，它是否要成精，会否造成灾难。

    “赶紧离开这里吧，我总觉得心绪不宁。”一位中年男子脸色苍白，他没有下车，一座坐在这里。

    可是，列车停下后就不动了，始终没有再启程。

    时间流逝，又过去了半刻钟，楚风也下车了，在站台上眺望。

    那株古树太磅礴了，整体比一般的山都高大，枝繁叶盛，遮住这里的城镇，这种巨树想不引发轰动都不行。

    “快看，我们带回来了什么。”

    不远处有几人走来，各自持着一人多高的叶片，如同芭蕉扇，那是银杏古树的叶子，而今大的惊人。

    更有一个青年男子抱来一颗果实，足有水盆那么大，他很吃力，那是银杏果，通体淡黄。

    “你们采摘的？”有人惊问。

    “怎么可能，从那边捡来的。”

    他们指向远处。

    银杏树太庞大了，有些枝桠横空而过，都已伸展到了这边，地上有落叶也有果实。

    “当地不少人都准备离开了，他们心中惴惴，很不安。”有人说道，了解到这一情况。

    “列车停下这么长时间都不走，我想知道前方到底有什么变故，这可不是第一次了。”

    一些人等不下去了，十分焦躁。

    到现在为止，乘务员也没有告知到底什么情况。

    周全碰了碰楚风的胳膊，小声道：“兄弟，我觉得有点不对劲，这么多年来，这条铁路都没出过事，今天太怪了。”

    “希望早些离开。”楚风点头。

    足足过去一个多小时，在许多人都心浮气躁，已经等待不下去，列车才再次启动，终于要离开此地。

    “谢天谢地，总算要离开了。”一位老人长出一口气，事实上很多人都有如释重负之感。

    远处，乌云翻滚，喀嚓一声，一道雷电劈落下来，这天气变快的太快了。

    转眼间，就要有暴雨了。

    一时间，这块区域黑暗了下来。

    还好，他们都已在列车上。

    “天啊，那里怎么在发光？”有人惊呼，透过玻璃窗，可以看到远处那株巨树浮现一层蒙蒙绿光，很朦胧，也很恐怖。

    那树在摇动，在电闪雷鸣中，显得有些妖异。

    雷光将它覆盖了吗，还是它自身发出的？

    这么高大的一株树，多半会被劈毁！

    “轰！”

    突然间，人们听到一声巨响，那巨树发光，许多枝桠折断，不少巨大的叶片落下。

    乌云遮拢，天色黑暗，唯有那里明亮，所以能够看到。

    一枚又一枚银杏果实破开，而后出现诡异的一幕，它们竟然如同蒲公英的种子一般，漫天飞舞。

    落下来的果实，发出朦胧的光，带着银白的绒毛，如同一柄又一柄小伞，飘向远方。

    “这是银杏树，还是蒲公英啊？！”周胖子狠咽口水，因为他觉得喉咙发干，这一幕太稀奇。

    车厢内，人们瞠目结舌，那一幕很神异，让人觉得心慌，太不可思议了！

    当漫天种子洒落后，在雷电中，那株古树寂静了，枝桠稳固，不再折断，整体矗立着。

    直到大雨滂沱，噼里啪啦的落下，雨幕模糊了窗子，什么都看不到了，人们还在失神呢。

    列车远去，什么都见不到了。

    “兄弟，是这世界疯了，还是你我疯了，我都看到了什么，怎么跟以前的认知相冲突啊。”周全跟楚风说道。

    受到冲击的何止是他，列车上所有人都陷入沉默，久久回不过神来。

    他们已经远离那里，不知道身后究竟会发生什么，总觉得，这天地在躁动，一切都有些不同了。

    许多人低下头，看手中的通讯器，查看新闻，想从那里得到线索。

    可是，并没有关于银杏古树的消息。

    不过，其他各地的异常倒是被报道了不少，有的地方发现消失千年的稀有兽类，有的地方干枯百年的古井开始涌出甘泉。

    种种预兆都很不一般，像是要揭示什么。

    “王屋山有紫霞流淌，这是真的还是假的？”有人惊疑。

    这则报道惊人，但依照通讯器上的各地评论来看，大多数人都不相信。

    经历过异常之事后，列车上不少人却是将信将疑。

    随后，又有报道称，洞庭湖水面光泽灿灿，薄烟朦胧，白雾袅袅，宛若仙境。

    这引发人们的猜测与议论。

    随着时间的推移，已经驶过暴雨区，进入另一片地界，天光很亮，与那片漆黑的天地相比，截然不同。

    一个小时后，关于太空悬浮的树体又有了新的消息，那是卫星拍摄下的清晰照片，国内外都有报道。

    那些树长势极快，并且经过植物学家确认，都属于地球上的物种，能在地面寻到那些种类。

    它们怎么会在高空，并且悬浮在那里生长？至今没有相关方进行解释。

    毫无疑问，这趟列车的行程极其不顺利，傍晚时再次停下。

    而且，前不着村后不着店，停在野外，不是正常的站地。

    人们不满，责问列车员究竟怎么回事。

    “我们接到通知，这条线路不知道什么原因，出现各种问题，有些地方的铁轨不再平整，我们多半要彻底停下了。”

    人们哗然，随后有些慌乱。

    列车员告知，前方正在紧急排查，必须确保足够的安全与稳定，才能继续行驶。

    晚间，楚风与父母通话，各地相继出现异常征兆，他很不放心两人。

    事实上，他的父母也在担心他一个人在外会遇到各种问题。

    果然，列车停下后就不走了，怕出现重大安全事故，隐患不排除，绝不可能启动。

    车厢中，很多人都在通讯，有些惶然，因为种种迹象表明，各地不安宁，他们人在旅途中，渴望回到熟悉的栖居地。

    乘务员等为众人准备了水和食物。

    如果不是耽搁时间，中途停下，依照当下的列车时速，晚间就会到达终点站。

    夜里，人们很不安，难以入眠，小声的谈论着。

    直至深夜，列车上才渐渐安静。

    外边漆黑一片，连星光都没有，伸手不见五指，显得有些冷寂与可怕。

    咚！

    突然，后半夜时，一声剧震，让一车厢的人都惊醒了，全都睁开眼睛，迷茫的四处张望。

    发生了什么，居然让沉重的列车震颤！有什么东西在撞击它吗？

    很多人面色都略微发白，不安的看向窗外。

    可是，外面漆黑一片，这是一片山地，在这没有星光的夜晚，根本看不到什么，黑的令人心悸，感觉到阵阵阴冷。

    山体横亘，林木丛生，偶有野兽与夜枭的声音传来，令人觉得发瘆。

    咚！

    又是一声剧震，车厢摇动，引发一些人的尖叫声。

    “外面有什么，这得多大的力气才能推的动列车？！”

    一片嘈杂音。

    “不要喊叫了！”楚风喝道。

    自身先慌乱，容易出大问题。

    “我知晓这处地界，是一片古战场，当年死了很多人！”有一位中年女子声音发颤的说道。

    “闭嘴，不要胡说八道！”周胖子吼道，不过他的面色却也不是很好看，有些发白。

    他常走这条路线，知道这里是什么地方。

    “这世界哪有什么鬼，即便有也不过是电磁场，很快就会消散，怎么可能会撼动列车。”另有人站出来说道，稳定众人的情绪。

    随后，众人发现，所有通讯器都跟外界断了联系！

    这一刻，他们心中发凉，一阵毛骨悚然。

    这一夜注定无眠，谁都没有心情入睡。

    很多人心中惶恐，不安的望着漆黑的窗外，盼着早些天亮，因为总觉得像是有什么庞然大物在徘徊，无比的压抑。

    黎明前，天色微黑，外面起了大雾，白茫茫，将山地彻底覆盖了。

    “外面什么情况？”周全问道。

    “我们下去看一看。”楚风说道。

    “别，不去！”周全用力摇头。

    “我觉得应该没问题了，如果有事早该发生了。”楚风说道。

    最终，楚风与周全还有几名年轻人决定下车，想看一看究竟有什么情况。

    白色大雾翻涌，站在数米外便看不清人影，实在有些妖邪与诡异，让人害怕。

    周围寂静，什么声音都没有。

    “天啊，那是……什么！？”突然，一个年轻人大叫，惊恐无比，眼睛睁的很大，死死的盯着半空。

    这一声惊惧的叫声，不仅让周围的几人寒毛倒竖，也让车厢中的人恐惧到极点，头皮都发麻了。

    (章节出现错误，所以第九章补在这里，第十章补在下一章)

    第九章惊悚

    虽然接近黎明，但天色依旧黑，尤其是罕见的大雾弥漫，覆盖山林，白茫茫，什么都看不到。

    这本就是一种令人紧张的气氛，那个年轻人突然一声大叫，在这个时刻直接让人们绷紧的神经有些承受不住了。

    “啊……”

    一同来到车厢外的几人，其中两个被吓得倒退，差点坐在地上，忍不住跟着大叫出声，带着恐惧。

    “你鬼叫什么，想吓死人吗？！”周全怒视，他也被吓的不轻，脖子上的寒毛都炸立了。

    “你看到了什么？”楚风问道，他与周全走在一起，离那几人还有一小段距离，大雾弥漫，数米外就看不见人。

    “咯咯……咯咯……”那人的牙齿在打颤，吓到嘴唇哆嗦，指着半空，他双腿都不听使唤了，想倒退却僵在那里。

    “有一团黑影，在那里，我看到了！”

    “那是什么？”

    早先被惊吓住的两人，此时也抬头，跟那人一般声音颤，接着身体踉跄着，快向后倒退，被吓到浑身抖。

    这一刻，车中无法宁静了，人们听到了外面的声音，一些女人顿时尖叫出声，一片慌乱。

    这里本就是一处古战场，据传当年死过不少人，现在又笼罩大雾，而且通讯器莫名跟外界失去联系，怎不让人瘆？

    一些人因恐惧而惊叫。

    “还没有看清，叫什么，有什么可怕的！”楚风喊道。

    他与周全一同走了过去，模糊间看到一团黑影，吊在半空中，很朦胧，被雾霭所阻，看不清楚。

    “啊！”

    早先那人再次大叫，他离半空中的黑影最近，就在垂直的下方，他不受控制，一屁股坐在了地上，连滚带爬，像是受到了最恐怖的惊吓。

    “血，血啊，我看到了他！”

    他早先双腿僵，现在受到剧烈刺激，终于是能动了，滚爬着，逃离那里。

    “天啊，你脸上有血！”

    他不远处的那两人看到他脸上带着血，跟着恐惧，这里极其诡异，让他们的头皮都麻到快要裂开了。

    “不是我的，是那里，是他身上滴落下来的！”受惊过度的那个人脸上写满惊恐，指着半空中。

    “真有血腥味！”周全低语。

    楚风几大步就冲了过去，看到了半空中的黑影，像是有一个人被吊在那里，黑乎乎，有血在淌落。

    “厉鬼，空中吊着一头厉鬼啊！”

    被严重惊吓了的那个人大喊着，无比惊惧，他爬起来，转身就向车厢冲去，而另外两人也跟着他一同逃离。

    周胖子感觉后背在冒凉气，他硬着头皮来到楚风近前，并没有跟着逃走，倒也有些胆子。

    “真有一个人死在这里了，这是谋杀吗？”周全仰头向上望。

    地上有一滩血，半空中那道黑影被吊着，随风而晃荡，那是一具尸体，现在还向下流淌血液呢。

    “他怎么能被吊在半空中？”楚风觉得有些冷，即便他胆子很大，此时遇到这事情也感觉到阵阵寒气。

    “是啊，这里离树木还有段距离呢，他怎么悬在半空中的！？”周全瞪大眼睛，接着蹬蹬蹬向后倒退，他也有些毛了。

    车上的人听到他们的对话，就更加害怕了，有女人惊惧的尖叫声，也有懦弱的哭泣声，一片惶恐。

    “厉鬼……半空中吊着一头厉鬼！”最先逃上车的那个年轻人面色惨白，在那里喃喃着，尤其是他脸上还有被滴落的血水呢，看起来很狰狞。

    他导致车上的恐惧气氛更重了！

    列车停在山地中，这里曾经死过很多人，眼下大雾弥漫，如此的诡异，怎不让人惊慌？

    “别害怕，只是一具尸体而已，哪里有什么厉鬼！”楚风开口，声音很大，稳定众人的情绪。

    周全也镇定下来，因为站在这里，并没有生什么危险，他胆气略壮，喝道：“他再乱叫，在那里吓人的话，你们直接将他扔下来。”

    事实上，楚风与周全心中也无底。

    因为，那吊在半空中的尸体，头很长也很浓密，遮盖了整张面部，随风在那里晃荡，景象实在令人毛骨悚然。

    “下来几个壮小伙，我们一起把他弄下来，看一看他到底怎么死的，不就是一具尸体嘛，有什么可怕的。”周全嚷道。

    其实，他自己也怵，多叫一些人下来是为了壮胆。

    人们见到他们两个这么镇定，毫不害怕，顿时也跟着心静了不少，没有那么惊恐了。

    时间不长，还真有几个高壮的青年下车，跟两人站在一起，打量吊在半空中的神秘黑影。

    楚风攀上车顶，这里能够看的更清楚一些，同时如果想将那尸体弄下来的话，这里也是唯一能够勉强伸手的地方。

    当站在这里后，楚风心中咯噔一下，因为那个人的穿着服饰等跟现代格格不入，怎么看都像是一个古人！

    再加上那一头浓密的长，遮住了这颗头颅，就愈显得惊悚了。

    还真要生妖异之事不成？他心中有些顾忌。

    周全也跟着攀了上来，虽然是个胖子，但体能却相当的好，没有让人感觉到笨拙，几下就上来了。

    后面的几个壮小伙见状，胆子变大，人多在一起，觉得不怕了，先后跟着上来。

    “这是……在拍戏吗，他穿的是什么玩意？！”周胖子看清那人后，吓得差点骂出脏话来。

    “他……什么人啊，怎么穿成那样？！”一个年轻的小伙子神情不自然。

    “我怎么觉得这是古人啊，该不会是埋在这处战场下的吧，他……怎么吊在半空中？”另一人说道。

    这些话一出，车顶上的几人都觉得凉飕飕，浑身笼罩上一层寒气，这片区域都有些冷冽了。

    “他身上的是……铁链子吗？怎么是从高空中垂落下来的，这不应该不可能啊！”

    周胖子也不能镇定了，他扯了扯楚风的袖子，低声道：“兄弟，这事咱惹不起，遇上了解释不清的东西，赶紧走！”

    雾霭浓重，一切都看不清。

    半空中，影影绰绰，疑似有一条又一条手臂粗的铁链子垂落下来，那尸体被吊着，让人觉得头皮麻，像是地狱酷刑的情景。

    其他几人听到周胖子的话，面色顿时变了，转身就想跳下车去，这地方让人不安，让他们觉得毛。

    “没事，是藤蔓，不是铁链子。”

    楚风适时开口，让几人都是一震。

    “山藤，怎么长到这里来了？”周胖子狐疑，他仔细看了又看，雾霭中，在那铁链上似乎有些叶片一般的东西。

    “好像真是藤蔓。”有人点头，至此长出了一口气。

    “估计这人是从山上掉下来的吧，这些拍戏的也真够拼的，将命都搭上了。”一个高大的青年摇头说道。

    楚风脱下上衣，抓住一条袖子，而后猛力一甩，缠在一条藤蔓上，他用力一拉，将它扯了过来。

    那尸体顿时跟着晃荡，摇动而至。

    “啊……”有两人吓的不轻。

    “我说兄弟，你胆子也太了，就这么动手了？”周胖子吓了一跳，还好很快又镇定了，赶紧帮忙。

    “赶紧过来，都搭把手！”周全招呼另外几人。

    那几人硬着头皮走来，真不愿意触动那死尸。

    楚风一怔，因为将藤蔓扯过来的同时，他看到一件器物，古朴而又惊人。

    那是一柄短剑，通体乌黑，没有灿灿光泽，像是黑金铸成，被那尸体握在手中，至死都没有松开。

    他们将缠绕的藤蔓弄开，把尸体放了下来。

    “还有一把剑？”几人都很吃惊。

    楚风将那人的手掰开，将黑金短剑拿到手中，心中相当的吃惊，这剑不过一尺多长，但却很重。

    “我看看，诶！”周胖子接过去，手一抖，差点让黑色剑体坠落，他惊叫道：“怎么会这么重？”

    另外几人有点嫌弃，不愿碰那剑，他们正在观看尸体。

    “将他放到地面上去吧。”周全将短剑递给楚风，然后招呼另外几人，一同搬尸体。

    不久后，车厢中的一些人出来了，围着地上的尸体，都感觉阵阵心惊肉跳，同时带着不解之色。

    这是一个高大的男子，服饰与这个时代格格不入，同时他的伤口非常致命，胸口那里有一个前后透亮的血洞，足有拳头那么大，血水滴滴答答，至今还没有干涸呢。

    “这像是被粗大的利器贯穿的，连被触及到的胸骨都整齐的断开了，留下一个很可怖的血洞。”有人低语道。

    太惨烈，车上的女人根本不敢看。

    “兄弟，你怎么还不下来？”周全疑惑，冲着车顶的楚风喊道。

    楚风冲他招手，示意他上去。

    周胖子再次来到车顶，而后跟在楚风后面，沿着车顶向前走。

    “你看！”楚风用手指去。

    半空中，有一条又一条手腕粗的藤蔓垂挂着，稍微一伸手就能够到。

    “怎么有这么多山藤，都长到这里来了，再这么下去，列车都没法从这里经过了。”周全咕哝。

    “这不像是山藤，因为，昨天列车停下的时候，我看到两边的山体离这里还有很远一段距离呢，山藤不可能这么垂落下来。”楚风说道，他仰望天穹。

    周全顿时睁大眼睛，一脸吃惊的神色，道：“不是山藤，难道还是从天上垂落下来的？！”

    他猛的抬头，跟楚风一样向上看。

    可是，大雾太浓了，白蒙蒙，什么都看不到。

    楚风提着那口黑金短剑，拨开垂落过低的藤蔓，踩着车顶，继续向前走。

    蓦地，他停下了脚步，身体有些僵，瞳孔急骤收缩，他极度震惊，神经直接就绷紧了。

    “怎么不走了？”周胖子在后面说道，迈步跟到近前。

    一刹那，他近乎石化，身子僵在那里，最后更是忍不住爆出粗口，说出脏话。

    “我草！后半夜时，不会就是它砸在车顶上引起的剧震吧？！”他简直不敢相信自己的眼睛，跟楚风一样，无比震撼，而后呆。

    那东西被藤蔓缠着，垂落在车顶上。

    周全仰起头，如同梦呓般，道：“这是……一颗卫星啊，被藤蔓缠着，从天穹上垂落了下来！？”

    他难以置信，有些无法接受。_drgd200();



 第十章 剧变 和 第十一章 到家


    （第10,11章合在一起）

    第十章 剧变

    大雾弥漫，半空中垂挂着一道又一道手臂粗的藤蔓，影影绰绰，被雾霭所阻，看不真切。

    一颗非常沉重的卫星，被许多藤蔓缠绕着，坠落在列车上，此地无声无息，死一般的寂静。

    这个场面实在有些冲击人的眼球，那可是一颗卫星啊，应该在太空中，在既定的轨道上运行，它怎么坠落下来了？！

    楚风与周全的脊背都有些凉意，感觉阵阵寒冷，不自禁的再次仰望灰暗的高空，那里有什么？

    “不要告诉我，这些藤蔓真的是从天穹上垂落下来的！”周全的声音有些沙哑，面色非常不好看。

    这个场面实在令他有些难以接受，不敢相信！

    楚风沉默着，走到近前，扒开藤蔓，仔细凝视，看了又看，确信这是一颗真正的卫星，没有错误。

    “这到底怎么回事？”周全感觉脑子乱成一团。

    楚风思忖着，不知道外界如何了，他们应该尽快离开这里，不能在久留了。

    “兄弟，你在干吗？”周全回过神来，他看到楚风在用双手拉扯半空中垂挂着的藤蔓。

    “我想到天穹上去。”楚风说道。

    “你还有心情说笑？！”周胖子平日总是笑呵呵，像个慈眉善目的弥勒佛，可现在却一脸的忧容。

    今日生的剧变，让他心中慌。

    “我上去看一看。”楚风说道，他想攀到更高处去查看一下。

    “别，太危险了，这又不是天路，你以为真能爬到天宫中去？”周全反对，担心他的安危。

    “没事，我不会去很高的地方，只简单看一下。”楚风说道，他好的体质体现了出来，很快就攀上去六七米远。

    这个时候，雾霭将他那里淹没了，在下方已经看不清，能见度实在太低。

    “兄弟，你没事吧？”周全在下方喊道。

    “没事！”楚风答道，他一路向上，攀上去足有数十米远，这才止步。

    “空中的藤蔓更粗大了，笔直的垂着，看着样子的确不像是两侧的山体上长出来的，是从高空垂落的。”楚风蹙眉。

    这很难让人相信，一夜间而已，怎么会出现这种惊天之事？

    随后，他想到了早先看到的那些新闻，太空出现一些树，以及悬浮有其他植物，都是地球上原有的物种，枝繁叶茂，现在让他产生诸多想法。

    楚风沿着藤蔓滑落下来，他没有必要深入冒险。

    “兄弟，咱们得赶紧离开，这地方不能呆了，我觉得瘆。”周全说道。

    楚风点头，列车抛锚，此地不宜久留，通讯器跟外界断了联系，他觉得应该自己想办法，先行离开。

    接连生的事让人不安，不能被动等待。

    “天啊，我看到了什么？！”就在这时，惊叫声传来。

    几名身体矫健的年轻人也爬上车顶，来到这里，一眼就看到了那颗沉重的卫星，一个个瞠目结舌。

    他们跟见了鬼一般，面部僵。

    很快，这则消息传开，引轰动，伴着恐慌，这片山地无法宁静了，所有人都走出车厢，哭泣与各种嘈杂声混在一起。

    “这样容易出乱子啊。”周全说道。

    无秩序的状态下，最容易生各种事端，但是，现在谁能维护呢？列车员等都早已懵了，手足无措。

    “那个古人怎么样了？”楚风问道。

    “还能怎么样，早就死透了，我刚才去看了一下，听别人说，他可能不是古人，身上竟带着通讯器。”周全答道。

    “嗯？”楚风一怔，他看过那个人的一切，服饰等可不是简单的复古，而是真的有一种特别的古韵。

    “想那么多干嘛，我们赶紧走！”周全催促，他一刻也不想停留。

    事实上，这个时候其他人也都在行动，想马上离开此地。

    楚风掂量手中的黑色剑体，仅一尺多长，却这么沉重，密度过他所知晓的各种金属材料，这让他十分怀疑。

    “那个人的通讯器呢，看一看他和什么人联系过，太古怪了。”

    可惜，楚风没能如愿，这里人太多，乱糟糟，那个通讯器早已不知道在哪里。

    “走！”

    他们没有耽搁时间，一起快上路。

    一群又一群人离开，相互结伴，向最近的城镇而去。

    楚风与周全沿着铁路走，胖子对这条路相对熟悉，过去坐车往返过多次，按照他的说法，穿过山地十几里就有一座小城。

    “这是谁干的，怪不得列车不得不抛锚，这也太损了！”在路上，周全气愤。

    走出去数里后，他们看到有一处铁轨断开了，这绝对是重大安全隐患，真要这么行驶过来非出大事不可。

    “不对啊！”

    又走出去两里地，他们再次看到铁轨断开，只是这一次十分古怪，不像是被人掘开的，而是……有隐情。

    “你看到了吗，情况不对头！”

    周全仔细看了又看，一脸郑重之色。

    地面像是被拉伸过，区域变大了，而铁轨则崩断，所以彼此不能相连。

    两人狐疑，原本的地域还能伸展、比早先更大？

    “应该是地震吧？”周全说道。

    可是，早先他们并未感觉到震感，情况十分妖邪，令人为之而惊，现在什么都弄不清楚。

    两人有点毛，不明所以。

    一路向前，不久后他们亲耳听到铁轨崩断的声音，并目睹了那一幕，地面仿佛在伸展，扩张开来。

    周全目瞪口呆，嘴巴张的很大，说不出话来了。

    “闹妖啦！”最后，他一声大叫。

    “快走，这块地域不稳定！”楚风说道，开始加。

    周全虽胖，但从攀爬列车时就看出来了，他的体力其实很好，虽然奔跑起来时在喘气，但并未喊累。

    “嗯，没路了？”

    铁轨前方，一座大山横亘，阻挡住去路。

    最为诡异的是，轨道通向这里后，像是被大山压在了下方，仔细观看，的确如此，扒开土石能见到被埋住的部分。

    别说周胖子，就是楚风都懵了，彻底傻眼，这是什么情况？怎么多了一座大山，镇压在这里！

    “你确信前方有一个城镇？”楚风问道。

    “我确信！”周全说道，并且誓从来没有见过这座大山，像是凭空出现的，压在这里。

    “没有办法了，翻过去，我就不信，=还能进入一片未知的世界不成！”周全说道。

    “别，绕过去，也不是很远！”楚风阻止了他。

    周全有点不甘心，他还真想探究一下这山是哪来的，怎么能凭空出来？

    “吼！”

    一声大吼，山林都摇动了，从那座气势不凡的大山上出，很明显有恐怖的猛兽！

    “怎么可能，这兽吼有点惊人啊，可这片地域并没有大型猛兽才对，哪跑来的？”周全心中震动。

    楚风指了指那座大山，周胖子立刻熄灭了翻山的念头，开始老实的绕行。

    在此过程中，他们数次听到惊人的兽吼，并且随后听到了人的惨叫声。

    “有人在翻山！”周全面色白，庆幸没有走那条路。

    最终，两人成功绕过这座大山，依旧沿着铁路走，想进那座城镇。

    同时，他们在路上越心惊，铁路断开的距离在加大，地面像是变的越的广阔了。

    原本十几里的路，到头来他们感觉像是足足走了二十几里。

    还算幸运，他们安然到了这座小城中。

    这个时候，雾霭终于散开，可是阳光却没有洒落下来，被遮住了。

    “真有一个大家伙！”楚风神色变了，在那高空中，一条又一条藤蔓垂落下来，全都粗大无比，叶片繁茂。

    它遮天蔽日，横亘长空中。

    那不像是长在地面上，而像是本就生于天穹，宛若神话一般。

    一棵巨藤铺天盖地，遮住了这块区域。

    当雾霭散尽，小城中的人也看到了这一幕，顿时引巨大恐慌。

    “逃，一定要赶紧离开！”周全大吼道。

    事实上，许多人在逃，一辆又一辆的车启动，驶向远方。

    “不行，我们得赶紧拦到一辆车，趁现在路还能走，不然的话肯定要被堵死在这里。”楚风道。

    “还拦什么啊，抢吧！”周全一声大吼。

    不过，最终他们还是拦到了一辆车，一位中年大叔载着他们一同逃离，冲向城外，逃向远方。

    大雾散尽后，通讯器竟然恢复了，可与外界联系了。

    楚风第一时间打开，看有什么惊人的消息。

    “天啊，嵩山、王屋山、罗浮山等一些名山，竟然出现各种异象，甚至岩石都在流紫霞。”

    周胖子怪叫，现了这则报道，仅一夜时间过去，外界生了很多大事！

    “咦，有人在路边现一株普通的小树，结有银色的果实，吃下去一枚后，他……居然长出一对银翅？！”周全看完后，一阵呆。

    世界在剧变，这是楚风读完一些报道后的最直接感受！

    第十一章 到家

    周全面色古怪，似乎有些纠结，有些扭捏，碰了碰楚风，小声道：“你说那人长出一对银翅，能否翱翔于天穹上？”

    “有可能。”楚风点头，而后觉得有些好笑，道：“又不是你长了翅膀，你扭捏什么？”

    “我不是也有一颗鲜红的果实吗？”周胖子小心翼翼，将背包打开，早先挖到的那株草还在，以透明的袋子裹着，从而也隔绝了香气弥漫。

    在那株草上，结有一颗通红的果实，拳头那么大，晶莹如红玛瑙似的，稍微打开袋子，顿时溢出浓郁的芬芳。

    “你说，我如果吃掉的话，会不会也长出什么？”胖子怀疑，非常纠结。

    这一次，楚风没有笑，而是神色郑重，早先如果不知道也就罢了，现在看来这种异变的植物生出的果实非同寻常。

    “你先等一等，看看那个生出银色翅膀的人是否还会被报道。”楚风说道。

    “怎么会这样香，你们拿的是什么果实？”开车的中年大叔一副很惊奇的样子。

    车速极快，远离那座小城，沿着道路驶向地平线尽头。

    “一枚野果，不知道什么种类，不太敢吃。”周胖子说道。

    他的确不敢乱吃，万一长出的不是翅膀，而是一根犄角，或者一条尾巴，那样的话他都没地方去哭。

    “不了解就别乱吃，万一中毒就麻烦了。”中年大叔好心提醒，随后他叹了一口气，在担心家人。

    他仅是在身后那座小城工作而已，家人不在那里，在另一座小镇，离这里数百里远，他不知道家中怎样了。

    一夜间，不少地方出现异象，特别是亲身经历后，让他很害怕，希望早点到家，所以这一路上可谓风驰电掣。

    不得不说，中年大叔的车技很高，无比惊险的超车，来回颠簸与摇动，让周胖子差点吐了。

    “服，大叔，我算服了！”周全开始时还觉得刺激呢，可到后来直接萎靡，就差口吐白沫了。

    车窗外，道路两旁的树木极速而退，就是楚风都有些眼晕，真担心这样的飙车会出现危险事故。

    他向后望去，那株巨大的藤蔓青碧翠绿，笼罩天空，遮挡着太阳，现在依旧清晰可见，还没有离开它所在的范围呢。

    它悬浮在半空，其主体远离地面，如同一座与天齐高的绿色巨城，又像是起伏的山峰，壮阔无边。

    这得有多么巨大？不过想一想也释然了，不然怎么能将人造卫星扯下来。

    中年大叔一口气飙出去足有上百里，进入另一座小城时，这才减速，因为车辆比较多了。

    “有后续报道，你看，那个长有银色翅膀的人，真能飞到半空中，而且通体缭绕银光，这也太惊人了，不过，看着……很神武啊！”

    周全指给楚风看，在通讯器上，那个人的照片很清晰。

    这是一个年轻男子，很英俊，身体散发银光时，瞳孔亦灿灿，有银芒绽放，甚至连发丝都变得雪亮。

    楚风动容，这天地在剧变，有些事越来越无法理解了，一些超自然现象，用世界原有的规律解释不清。

    “怎么不多报道一些，让那个人自己说一说到底有什么感受。”周全抱怨，十分不满。

    他不断搜索，终于再次查到一篇新的报道。

    “这个人被天神生物集团的人请走了，这可是一家大公司啊，会帮他全面检测各项生命体征。”周全说道。

    楚风闻言，微微蹙眉，天神生物属于林家，主营生物医药，早先他并不知道，跟林诺依分手后，他才渐渐知晓。

    天生生物这个名字还真是……楚风思忖着，以前只是觉得林家的掌舵者意气风发，所以起了这样一个名字。

    现在看来，或许意有所指。因为通过林诺依的表现，他知道该族了解一些真相，早已预感到天地将异变。

    自从了解到林家的底蕴后，他就明白了，为何他毕业时他想去送一送林诺依，她的家人都表现的那么冷漠，致使他只能远远的挥手，而后离开。

    “怎么了兄弟，发什么呆？”周全见他出神，这样问道。

    “想到了前女友。”楚风随口说道

    “你先跟她分手的？现在后悔了？”周全笑道。

    “不，是她跟我分手的。”楚风坦言，这种事没什么不可说，他并不觉得丢人，原本就该揭过了。

    “这么快就放下了？”周全惊讶，而后哀嚎，他的初恋让他足足伤心了两年，到现在还没有释怀呢。这一次，他去藏区旅行，可谓故地重游，同时也是为了进行最后的忘记。

    楚风说道：“她跟我一直很平淡，一起并肩而行的次数都不算很多，平淡如水的开始，也在平淡中落幕。”

    “什么情况啊？”周全好奇的问道。

    楚风摇了摇头，虽然已经放下，但是却也不愿多说。

    终于，开出去数百里后，中年大叔快到家了，楚风与周全没有办法再搭顺风车，只能提前下车。

    “看不到那株巨藤了！”周全回头，那天穹碧蓝，没有被遮蔽，他如释重负，长出了一口气。

    在那片区域，他总觉得有一股说不出的压抑。

    半个小时后，他们进入相邻的那座大城，来到长途汽车站，这里有行驶向北方太行山的车次。

    顺利发车后，两人都觉得一阵轻松，早先时就怕在目前这种处境下不发车。

    “好像这片区域没什么事，只有我们经历的那段路显得奇诡？都是那株巨藤闹的吧！”周全愤愤。

    这辆长途客车的终点站是北方的一座巨城，那里号称六朝古都。

    途中，它会经过太行山脚下，事实上，楚风与周全的家也算是太上山最北端了，紧邻那座六朝古都。

    “如果没有意外，太阳落山前我们就能到太行山下了。”楚风说道。

    这里距离北方那座巨城八百里，即便有堵车的情况下，依照长途客车的速度，太阳落山前也肯定能达到。

    现在各地出现异常之事，现在到了车上，谈论最多的也就是这些。

    “据闻，已经动用导弹，想将太空中的一些东西轰落下来。”

    “嗯，我也听闻了，不过却没有见到报道啊，不知道真假！”

    车上的声音很杂，各种议论声都有。

    楚风与周全两人面面相觑，他们想到了类似于那株巨藤一般的悬空植物，真的有必要立刻打掉！

    时间流逝，客车平稳前行。

    周全叹气，他在通讯器上搜索，可找来找去，也只发现最后一张图，生出银色翅膀的年轻人被天神生物的人接走。

    那是最后一张照片，此后就没有他的任何后续报道了。

    “这真是接去做检查吗，怎么看像是迎接新贵啊。”周全不满的咕哝，因为都是顶级豪车开道，去接那年轻人，且有林家高层亲自到场。

    楚风看了一眼照片，没有说话。

    如今，各种报道都有，让人心中惴惴不安，不断有异常之事被报出来。

    楚风大略浏览后便不再关注了，他在车上吃了一些食物喝了一些水，开始闭目养神，渐渐睡着。

    “兄弟，醒一醒，出问题了。”周全叫他。

    楚风被推醒，睁开眼时已是下午，太阳离落山都不远了。

    “怎么了？”他问道。

    “司机有些发毛了，他说都已经开了一千多里地，结果还没有到，而且看路标，似乎还要几百里。”周全告知。

    楚风彻底惊醒，跟藤蔓笼罩的那块区域一样？大地在扩张，像是被拉伸开了？

    有人觉得司机走错路了，但他自己发誓，这条路他都跑了五六年了，绝不会有错。

    车子还在行驶，沿着所有人都认可的路标所指示的方向前进。

    “我不走了，真是见鬼了，这肯定跟报道出的那些异常事件有关，我还想活，不想死！”司机也是个急脾气，当又听到有人抱怨他先前可能走错路时，彻底撂挑子了。

    “嗯？！”有人抬头看向左前方。

    那里有一座大山，高大巍峨，耸入云端，竟是突兀出现的，就在道路旁，差点就堵死了路。

    “这山刚才还没有呢，怎么回事？”

    “司机师傅，您快点开吧，赶紧离开这里！”

    车上传来一片惊叫声。

    司机二话没说，油门踩到底，风驰电掣，因为他着实吓的不轻，他亲眼看到那座大山莫名浮现而出。

    “我真不该出远门啊！”他一路后悔自责，面色惨白，一路猛提速。

    车上，很多人都心中恐慌。

    楚风与周全经历过这样的事，还能镇定。

    不过，最后周胖子还是忍不住祈祷，口中低语：“老天保佑，让我们平安回家！”

    这辆车被开的如同疯了一般，一路冲击，数次险些出车祸。

    事实上，明显能感觉到，其他车辆也都提速了，显然那些车辆上的人也在路途中受过惊吓。

    “谢天谢地，总算回来了。”

    当繁星浮现时，周全长出一口气，他见到了熟悉的景物，看到了远方连绵不绝的太行山脉。

    楚风也渐渐放松，离家也就几十里路了，此时就是下车也能走回去。

    然而，再次行驶出去数里后，大客车紧急刹车，许多人都撞在前排座位上，一片痛呼声。

    “怎么开车的？！”有人怒道。

    然而，很快人们就没有了声音。

    繁星点点，月光如水，前方有一个大湖，腾起阵阵薄烟，跟月光交融，如同遮盖着一层轻纱。

    湖泊很大，在星辉与月光下，发出淡淡的光泽，带着一股说不出的灵气与秀美。

    它的确很美，澄净如同仙湖，吸收着日月精华。

    “什么情况，路断了，怎么莫名出现一座大湖？”周全愕然，离他家不远了，他自小在这块区域长大，从来就没有见到过这个大湖。

    路到这里就没有了！

    “还发愣什么，下车绕过去！”楚风催促。

    湖泊突兀出现，在楚风看来，跟早先看到的大山突然矗立近前，大同小异，这大地在扩张，在剧变。

    一些在过去不被世人所了解的山川地貌正在浮现，展露出来！

    车上的人分成两批，有人想绕过去，也有人想等在原地，天亮再说。

    楚风与周全跋涉足有数十里，才绕过这座大湖，一直走到深夜，终于看到远方的一座小城。

    那是sp县城，周胖子的家就在那里。

    而楚风的家则还要远上十几里。

    “终于到家了！”周胖子无比喜悦，彻底放心了。

    “嗯，那是什么？！”楚风看向太行山脉，突然间，那里隆隆声不绝于耳，一些高耸入云的巨大山体突兀出现。

    太磅礴了，足有数千米，甚至上万米高，连绵不绝，一口气就浮现了数百上千座，原先的山脉和它们比较起来，显得太低矮了。

    并且，那里流光溢彩，神圣无比！_drgd200();



 第十二章 太行神山


    深夜，太行山脉中隆隆声不绝，成百上千座巍峨大山拔地而起，凭空出现，非常壮阔。

    有的山峰高逾千丈，宛若抵天神剑，刺向天宇，立上立下，极度陡峭，险不可攀。

    有的大山恢宏而雄浑，整体庞大，如同神话中的太古魔牛，带着莽荒气息，横陈在那里，高能有万米。

    在一些山体上，银瀑垂挂，远远望去，在月光下如同一道又一道匹练般，氤氲蒸腾，灵气浓郁。

    “这还是我认识的太行山脉吗？”周全震撼莫名，快咬破嘴唇了，确信这不是在睡梦中。

    变化过剧，天翻地覆！

    那些奇景让人瞠目结舌，难以置信。

    楚风发呆，他也有些失神。

    前方，巨山成片，凭空出现，远高于原先的太行山脉，且流光溢彩，精气蓬勃，宛若仙境一般。

    太行山开阔了很多，比以前更加雄浑。

    楚风与周全都是在这片区域长大的，对这里太熟悉了，眼前的变化称得上波澜壮阔，一股洪荒气息扑面而来。

    这让他们又是震撼，又是心惊。

    “你说，这里面是否会有神果，会有仙家洞府？”周全心思活络，双眼冒光。

    这两****在通讯器上看到过一些报道，嵩山、王屋山等个别地方曾出现种种神异景象，普通的岩石都在流淌紫霞。

    那个服食奇异银色果实、生出银翅的年轻人就住在王屋山附近，随后就被天神生物的人接走了。

    这让周全心动，浮想联翩。

    楚风很冷静，道：“醒一醒吧，别把事情想的太好，这么多巨山，里面的凶禽猛兽绝不会少，万一闯出几头，多半会出大事。”

    周全闻言心头一跳，这不是没可能，且或许随时会发生。

    “吼……”

    像是印证了楚风的话语，大山深处传来一声兽吼，随后烟云喷发，一头巨兽在对天长啸，发泄愤懑。

    周全寒毛倒竖，望向山脉，仔细搜索声源。

    “是那座大山，我怎么看到……像是有一头怪物站在山顶嚎叫？”他说话都不利索了，指向山脉中的一座巨山。

    相距很远，但是隐约间看到，那里有一股火光跳动，像是有一头红毛野兽在眺望，咆哮着，而后吞吐日月精华。

    真的有凶兽，而他们的家就在太行山外，实在过于危险。

    周全的脸上缺少血色，他跟楚风刚回来就遇到这种事，难道停不下脚步，还要再次开始逃离吗？

    “呼……”

    远方像是起风了，有一道阴云飘过，最后降落在大山中。

    “一头巨禽！”楚风眼皮直跳，那是多么大的一头鸟？

    “我……没看错吧？”周全喉结发颤，拼命咽口水。

    那头大鸟身体灰蒙蒙，落入山脉深处。

    “万一它盯上外面的人进行猎食，想逃都逃不走啊。”周全叹道，那种猛禽速度快，想要出山的话一个眨眼就到。

    正说话间，山脉中一头紫色的猛禽，没有刚才那头大，但也不小，看样子能有十几米长，展翅翱翔，向着山外飞来。

    它很特别，羽翼灿灿，有惊人的光泽，像是金属铸成。

    “坏了，我真是乌鸦嘴，真有一头凶禽要出来！”周全恨不得给自己一个嘴巴。

    两人都感觉一阵发毛，快速躲到路旁的大树后面，唯恐被它所发觉，成为第一个猎物。

    黑夜，那头神禽发出明亮的光辉，如一道紫色的匹练，极速冲向大山外，它在长鸣，像是很兴奋，渴望着什么。

    轰！

    突然间，它的身体发出一团紫焰，照亮天宇，让长空都亮如白昼，熊熊大火焚烧。

    这个景象令人心颤。

    那种火光隔着很远都让人心悸，感觉阵阵热浪从高空俯冲下来，周全直擦汗。

    紫色的巨禽如同一轮紫色的天日横空，让那里分外璀璨。

    “好可怕，这是妖禽，仅这么一头而已，就能毁掉一座城镇。”周全低语，他心中充满忧虑。

    楚风也沉默，因为天知道太行山中到底有多少头恐怖的凶禽猛兽，刚才可是出现了成百上千座巨山。

    然而，天空中一声凄鸣让两人愕然。

    紫焰滔滔，那头巨鸟在燃烧，在哀鸣，剧烈挣扎，向着地面坠落下去。

    这是什么情况？楚风与周全面面相觑。

    刚才它威势凛凛，一副要展翅击天的样子，向着山外扑来，还以为那些光焰是它强大的表现呢，谁知最后将它自己点燃。

    噗！

    半空中，传来爆裂声，那头紫色的巨禽还没有落地就轰然一声解体，伴着火光，化成大片的灰烬，纷纷扬扬。

    就这么死了？好长时间楚风与周全都没有说话。

    “神山保佑！”

    最后，周全打破宁静，对着太行山脉方向又是抱拳又是作揖，这胖子有点迷信了，也是被各种怪事给逼的。

    突然间，太行山脉深处又有了动静，一头怪物，发出红光，形体跟直立着的大鳄鱼般，但是长着翅膀，能有十米长，通体火红，向外飞来。

    轰！

    临近山外时，一团猛烈的光焰爆发，它也焚烧起来，惨叫着，坠落下半空，成为黑灰。

    “又死了一个大家伙！”

    事已至此，楚风与周全略微琢磨出一些味道，它们出不来？

    两人对视，都是一阵迟疑。

    “要不过去看一看？”

    天地剧变，异象纷呈，他们知道，今后的世界或许将完全不同了，如果足够胆大与主动，或许可以在最初时期获得莫名机遇。

    当然，也有可能会枉送性命。

    两人胆子都不小，虽然有些顾虑，但还是忍不住向前走去，进山那是不可能的，只是想在山外看一看。

    那里有什么，为何导致巨兽焚灭？

    看着不是很遥远，但是也足足走了很多里地，这才接山脉出口那里，地上有大片黑灰，还有残骨，带着焦痕，那是没有烧完全的部位。

    “我怎么觉得前面像是有滔天的煞气啊。”

    不知道为何，周全感觉双腿发颤，都快站不出了，小腿肚子转筋，突突抖个不停。

    楚风也深感不安，像是被猛兽盯住了，身体发僵，浑身寒毛倒竖，眼皮狂跳不止。

    两人深吸一口气，不断后退，起初的想法太简单了，现在这片山脉不可过于接近，跟以前完全不同了。

    片刻后，他们躲进林地时，突然看到，就在那山脉出口处，一双又一双灯笼般的光团浮现，有的呈血红色，有的为幽蓝色，还有的是金黄色，都很冷冽。

    太多了，那个地方密密麻麻。

    “眼眸，那里有一双又一双眸子，它们想出来！”周全低声怪叫，险些吓破胆。

    那么多双眼睛，在漆黑的山口那里格外的醒目，许多都有水盆那么大，想一想就让人头皮发麻。

    不知道为何，那里极其黑暗，跟发光的山脉深处不一样，光线像是被吸收了，只能看清那些可怕而无情的眸子。

    砰！

    突然，有一头生物冲出，地面颤抖，山林摇动，叶片簌簌坠落，景象恐怖。

    然而，犹若早先看到的可怕景象一般，它刚冲出山口，便轰然一声解体，化成火光，烧了个干净。

    “这是在自我焚烧，不想活了？”周全咕哝，他说的轻松，但其实双腿在打颤呢。

    随后，接连几声嘶吼，有洪荒猛兽冲来，甚至还有房子大的银色蜘蛛，场面可怕，但最终的结果都一样，一个个皆化成灰烬。

    没有一个能活着闯到外界来。

    “太行神山！”周全差点跪下去，神神叨叨个不停。

    很久之后，漆黑的山口那里都没有动静了，鸦雀无声，但是那股洪荒煞气依旧在，显然依旧危险，那些生物不曾离开。

    直到金霞流淌，一团朦胧的光浮现，宁静才被打破。

    一头小牛，能有一米高，一点一点向外挪步，走的极慢，像是很害怕，但也有希冀，非常谨慎与小心的向外走。

    “这小牛是黄金铸成的吗？”周全发呆。

    楚风也惊诧，看着前方。

    那头小牛通体金黄，在黑暗中发光，毛发光亮，真如黄金铸成一般，即便是瞳孔还有一对很小的犄角也是金色的。

    没有一般牛的笨拙感，它带着一股灵性，一看就超凡。

    最起码，从未见过黄金一般的小牛。

    山口那里很安静，一双又一双灯笼般冷冽眸子，都死死的盯着那头金色的小牛，看它能否活着走出去。

    一步、两步……十步，直到百步！

    那头小牛始终无恙，没有出事，它很激动，竟有人一般的情绪，能表现出来，它胆子变大了，加快速度。

    最后，它竟然成功走出山口，活着出现在山脉外。

    周全一声诅咒，他有些担心，但也有些跃跃欲试，低声道：“一头牛神走出，通体金黄啊，身上肯定有妙处，它这么小，我们能否抓住？”

    晚间的章节放在凌晨，因为周日了，新书期间要冲榜啊，到时候在线的兄弟姐妹请支持，会员点击，推荐票，还有放入书架，多帮忙啊。_drgd200();



 第十三章 不属于此界


    楚风摇头，他不同意。

    这头小牛虽然只有一米高，还算是个牛犊子，但绝对不简单，贸然冲过去可能会有危险。

    皎洁月光下，山林中。

    金色小牛很兴奋，成功闯出来以后，它扭了扭头，又甩了甩尾巴，随即一蹦老高，发出“哞”的一声低吼。

    山林中有许多草木，不少都结有花朵。

    金色的小牛见到后，一阵紧张，它收敛兴奋，小心翼翼的接近，竟然如临大敌，显然它觉得自己还没有彻底摆脱危局。

    它慢慢挪步，黄金蹄子落下时很轻，接近一簇山藤花时，浅浅地吸了一口，而后站在原地不动。

    一对短小的犄角发出金色光泽，它确信自身无恙，而后再次迈开蹄子，向着有更多草木的地方走去。

    “花粉，触媒。”楚风若有所思。

    他看的清楚，小牛在吞花粉，像是在试探着什么，十分紧张，它转了一大圈，触及了诸多山花。

    数日来，天地异变，最为常见的就是，各种草木迅速生长，花草大面积的开花，且花蕾等异于往常。

    金色小牛转了一圈，它的身体竟发出金色火焰！

    “哞……”

    它一声低吼，身体颤抖，十分惧怕，这种迹象表明它可能会步早先那几头凶兽的后尘，也会被焚死。

    山口那里，一双又一双灯笼般的眸子在凝视，沉闷中弥漫着刺骨的可怕煞气。

    “它也要死了？”周全诧异。

    光焰缭绕，小牛非常慌张，很不甘，不断低吼，浑身光亮的金色皮毛抖动，泛起阵阵波纹，像是要驱走烈焰。

    这一次不同以往，金色小牛并没有被焚死，那光焰才腾起瞬间，居然很快就又熄灭了，并未伤到它。

    “吼！”

    山脉中，兽吼四起，那些凶禽猛兽躁动。

    楚风堵住双耳，但还是被震的气血翻涌，周全更不堪，头昏脑涨，一屁股坐在地上，险些昏厥过去。

    金色的小牛通过鬼门关，再无紧张之色，它不再惶恐，四蹄蹬踏，哞声不绝。

    受到这一结果的刺激，山脉中接连有六七头生物冲出，有的展翅，有的奔跑，大风呼啸，山林乱颤。

    可是，它们的结局很惨，都失败了，化成一团又一团火光，在山脉边缘解体，徒留下成片的灰烬。

    直到最后，山口那里寂静无声，再无凶兽走出。

    活着走出来，金色小牛摇头摆尾，情绪高涨，而后作出的动作让楚风与周全瞠目结舌。

    它竟然跟人似的，盘着两条后腿坐下，虽然很别扭，摇摇晃晃，很不稳，但就是那个意思。

    而后，它的两个前蹄扬起，一蹄指向天空，一蹄指向地面，口中更是接连发声：“哞，哞，哞……”

    “它在干什么，曾经饱读佛经？”周全一脸活见鬼的样子。

    “这货，居然摆出佛陀降世的架势，一手指天，一手指地，天上地下，惟我独尊！”周胖子瞪大眼睛。

    一只牛犊子而已，居然做出这种动作，让他觉得太可笑了。

    周全碰了碰楚风，低语道：“我觉得应该可以逮住它，这货毕竟还是个小牛犊子啊，肯定很好收拾！”

    话语落毕，还没有等到楚风回应他，金色的小牛一翻身，四蹄着地，抖了抖黄金皮毛，已经慢悠悠的过来了。

    “被发现了！”周全一惊。

    “别轻举妄动。”楚风始终觉得，这种奇兽哪怕还在幼年也非同寻常。

    金色的小牛慢吞吞，鼻子翕动，径直到了周胖子的身边，而后抽不冷子将他的背包给咬住，用力扯。

    “抢我东西？！”周胖子猛力拉了回来，赶紧护住，而后非常生猛，一个翻身，就要骑到小牛的背上。

    可惜，这头金色的小牛很灵活，猛力一抖，就将他甩开了，而且直立起躯体，两条后腿着地，伸出两只前蹄，跟摔跤似的，将周胖子给掀翻了。

    周胖子有点懵了，这是什么牛啊，还带摔跤的？这么小，却将他给按倒了！

    “爷跟你拼了！”周全一骨碌爬起来，猛冲过去，抱住了金色小牛，跟它摔跤。

    看到这个场面，楚风有些无语，他已将那口黑色的短剑都抽出，准备斩过去，帮助周胖子。

    但现在他又收手了，因为看到这头小牛没什么杀意，那双眼睛跟人一般骨碌碌的转动，非常有灵性。

    他觉得不像是对着一头野兽，而是在面对高级灵长类生物，感觉它没什么太大的恶意。

    不过，他也不能眼看着周胖子吃亏，快速冲过去帮忙，抓住小牛的两根犄角，想要将它按在地上。

    “这牛犊子，它是冲着我的果实来的！”周全大叫。

    在这个过程中，那头金色的小牛力大无穷，两只后腿站在地上，依靠两只前蹄抱着周胖子，将他摔的连滚带爬。

    周胖子气坏了，要是被一头牛撞翻也就罢了，可现在却是被一头小牛犊子抱着摔跤，将他干净利落的放倒，灰头土脸，他鼻子都快气歪了。

    楚风帮忙，用力攥住小牛的犄角，将它向一边拉。

    他看出来了，这头小牛如果真发疯，用黄金犄角顶胖子的话，那肯定能戳出血窟窿，力气太大了，但它没有多少敌意，不曾这样做。

    但此刻周胖子火大无比，因为他看到，那头小牛居然在笑，咧着大嘴，嘴都快分开到耳叉子那里去了，对他笑。

    “你大爷的，压着我，还对我傻笑嘲笑，你给我起来！”周胖子气坏了。

    “吭哧”一声，金色小牛一口将他的背包给咬开了，就要将那颗鲜红、馥郁芬芳的奇异果实吞下去。

    周全急了，竭尽全力推开它的头，这颗果实虽然一直没敢吃，但是他却也没打算放弃，一直在衡量呢。生出银色翅膀的年轻男子无论怎么看都像是超凡了，不然的话天神生物的高层怎么会像是迎接新贵一般去接他？

    楚风相助，他舍弃牛角，抱住它的脖子，用力搬开，不可能看着果实被这头牛犊子抢走吃掉。

    金色小牛很执着，依旧张着大嘴向前咬去。

    “噗！”

    那鲜红果实破皮，红色光芒洒落，这个地方一片圣洁，果香扑鼻，浓郁的化不开。

    楚风吓了一跳，果实被金色小牛给吞了？

    不过，当低头时，他看到躺在地上的胖子正在咳嗽，憋的满脸通红，不断拍打自己胸膛。

    关键时刻，他相当的彪悍，直接将那颗红色的果实塞向嘴边，仅三两口而已，就给吞下去了，果核都没吐，噎的他直翻白眼。

    金色小牛放下前蹄，不再抱着周全摔跤，四蹄着地，站在那里，看样子它很生气，那果实对它诱惑力太大，它气的鼻子都在冒烟。

    显然，它不是恶兽，在这么失望的情况下，也没有动杀意。

    “噎死我了，水，水，水！”周全叫道，不断咳嗽，鼻涕眼泪一齐流。

    楚风将他从地上拉起来，送上一瓶水，又帮他拍后背，周全总算缓过劲来了。

    “跟我争，你还嫩呢！”他恶狠狠的看向金色小牛，同时很气愤，道：“你个小牛犊子，居然抱着我摔跤，满地打滚，气死我啦！”

    “你跟一头小牛生什么气，果实味道不错吧，现在感觉如何？”楚风问道，还真怕他出什么问题。

    “果浆香甜，但没有来得及仔细品味，我就直接咽下去了。”周全遗憾，不断砸巴嘴，想要回味。

    “我感觉身体有些冷，有一股力量在乱冲。”说到这里，他闭上眼睛体会。

    此时，金色的小牛瞪着他，最后盯上了他手上的那株绿莹莹的草，这本是一种很普通的野草，但是结出红色果实后，像是不同了，生机勃勃，带着很强的生命气息。

    “还想跟我抢？”周全回瞪了过去，边说边揪下一片叶子，向嘴里塞去，用力咬。

    “诶，诶，那是草的叶子，不能吃，你就别较劲了。”楚风提醒他。

    “呸，呸，苦死我了，真难吃啊。”周全觉得，自己被那头牛犊子给摔懵了，不然的话怎么会干这种蠢事，平白无故的吃草叶。

    对面，金色的小牛正愤怒的瞪着他，此时不光鼻子喷白烟，就是耳朵里也开始冒白气了，差点一头撞过来。

    “别过来，我给你还不行吗？”周胖子有点心虚，将那株绿油油的草递了过去。

    “喀！”

    金色小牛一口吞掉半截，差点就咬住他的手，吓的周胖子急忙松开草，赶紧向后退去。

    “那株草也给你吃了，别对我瞪眼了，还有，你鼻子里还有耳朵里的白烟都赶紧给我收起来，别冒了，你生什么气，我还生气呢，摔的周爷骨头都快散架了。”周全说道。

    金色的小牛平静了。

    “你能听懂我们说话？”楚风想跟它交流，对于太行山的异变，他想了解清楚，这头牛犊子是从里面闯出来的，或许洞悉所有真相。

    金色的小牛不点头，也不摇头，反倒开始打量他。

    “它听不懂，你得这样来。”周全抓了一把青草，走上前去，笑的有点不怀好意，道：“小家伙，吃吧，咱们多亲近一些，回头给周爷当坐骑怎么样，天天给你鲜草吃。”

    这一刻，金色的小牛抬头，斜睨他，那眼神相当的让周胖子怀疑人生。

    因为，金色的小牛像是蕴含着某种不屑、鄙视的表情。

    “诶，你感觉到了吗？”周全问楚风，道：“我怎么有种错觉，这小牛犊子像是在蔑视我，好像看白痴的样子啊。”

    “是这样。”楚风点头。

    “我被一头牛犊子鄙夷了？”周全大怒。

    而后，他指着金色的小牛，道：“吃了我的奇草，你得给我当坐骑，听到没有？！”

    “嗖！”

    下一刻，金色的小牛四蹄蹬踏，速度太快了，出现在周全的背后，而后，竟然直立而起，趴在了他的身上，两只前蹄搭在他的双肩上，最后更是搂住他的脖子。

    “我#￥……”周胖子一阵大怒，这头小牛犊子跟个狗皮膏药似的，粘在他的身上。

    “什么情况？我让你给我当坐骑，你这是做什么？！”他气急败坏的叫道。

    “我觉得，它是想将你当成坐骑。”楚风哈哈直笑。

    周胖子一琢磨，这头牛犊子好像还真是这个意思。

    尤其是，当他回头时，看到它咧着嘴，正在憨笑，而且居然还对他点了点头，在周全看来，那表情太可恶了。

    “你给我下去！”

    林中一阵嘈杂。

    半刻钟后，周全气喘吁吁，他在前面奔跑，一头金色的小牛在后面追，还不时两只后蹄着地，直立着跑，扑在周胖子的身上，想让他背着。

    “救命啊！”

    周胖子彻底没脾气了，折腾了这么长时间，他发现对付不了这头牛犊子，没有收成坐骑，反而要骑着他走。

    “我不知晓你从哪里来，但我知道，我们这个正在异变的世界对你有致命的诱惑力。”楚风开口。

    一瞬间，金色的小牛停下了，不再追周胖子，而是看向楚风。

    “哪怕明知可能会死，那些凶禽怪兽依旧想冲进我们这片天地，可见那种诱惑有多么大。”楚风继续说道。

    他成功吸引了小牛的注意力，让它安静了。

    周胖子刚才被欺负惨了，现在终于解脱，直接躲到楚风的背后，满身是汗，一屁股坐在了地上。

    “我被一头牛犊子欺辱了，真是丢人啊！”他着诅咒着，声音很低，不敢再招惹了。

    同时，他也被楚风的话吸引，注意倾听。

    “我们的世界异变后，连路边的一株杂草都可能会结出奇果，更是有人服食异果后便可飞天遁地，我想日后还会有更惊人的果实吧，你们为此而来。”楚风说着。

    他接着推测，道：“我想在这最初始的阶段，剧变也许最激烈，有可能在短的时间内造就出……王？所以你来了。”

    王，是楚风想的代指词，他知道，金色小牛应该能够明白。

    金色小牛越发安静了。

    “你们究竟来自哪里？”楚风轻声问道。

    《圣墟》需要大家呵护，周一了，新书期间冲榜，会员点击，推荐票，收藏放入书架，请兄弟姐妹支持。_drgd200();



 第一十四章 牛魔王


    金色的小牛沉默，既不发出哞声，也不点头与摇头，就那么平静的注视楚风，似乎在思忖着什么。

    “我觉得这牛犊子有古怪，还是别沾惹了。”周全开口，他刚才被折腾的有点怕了，不想打这头金色小牛的注意了。

    “花粉，触媒。”忽然，楚风说出这样几个字。

    毕业离校时，林诺依的家人曾派车去接她，隐约间曾提到这些字，只是他当时被冷淡相对，站在远处，未能听清。

    这几个字出口后，金色小牛眸光湛湛，对他点了点头，终于有所回应。

    它能听懂楚风的话，那几个字触动了它的神经。

    楚风略微出神，所谓的异果可能不是最重要的，有些异花之粉可能更为关键，他推测出这样的结论。

    即便如此，楚风再问其他事，它依旧不答，没有任何表示。

    “我曾在西部高原见到一座青铜山，雷击后方显现，在上面扎根有一株奇异的植物，盛开的花朵相隔很远都觉得芬芳无匹，闻之令人轻飘飘，像是即将要羽化飞仙。”

    楚风说出这么一段话，对它试探。

    周全有些发呆，在旁静静地听着。

    金色小牛果然不能镇定了，情绪激动，凑过来，不断点头，嘴里发出哞声，像是在催促他讲下去。

    楚风心有疑惑，那一株小树所开的花真的那么重要吗？他曾接触过，仅感觉到一股若隐若无的暖流，并无其他异变。

    而看金色小牛激动的样子，它对那株小树所开花朵的渴望远胜过刚才见到周全那颗红色果实的表现。

    “我在那里遇到一头黄金巨鸟，一头神异的獒，还有一头跟你同族的大黑牛。”楚风一边说一边观察它的表情。

    这头金色的小牛跟人类一般表情丰富，闻言咧开嘴，有惊愕也有紧张，它很在意这件事的结果。

    “在我们的这个世界，牦牛、獒等算不上顶级灵长类生物，智慧未彻开，但在青铜山出现的那几头非常不同，比人类还有灵性。”

    楚风看着它的反应，缓缓说道，从而进行推测。

    果然，金色的小牛闻言后，露出郑重之色，像是对那几头生物无比重视。

    “我想，在昔日那种环境下，它们都能开启智慧，在西部高原所向无对手，那么当这个世界异变后，它们或许会更超凡，甚至成圣。”

    金色小牛听的入神，不自禁的点了点头，显然这是下意识的行为，认可这种说法。

    蓦地，它回过神来，平静下来，不再有什么情绪波动，不想泄露自己心中所想。

    但是，楚风看的清楚，验证了心中的猜测。

    “我想，我们的世界剧变后，是否可以称之为原始阶段？在这原始初期容易出……圣？”楚风谨慎措词，想找一个词来形容那种未知的层次。

    金色小牛的瞳孔收缩，显然这又触动了它的心弦。

    “你们前赴后继，赶往这里，这说明所谓的原始阶段超乎想象，都想要寻找成圣的机缘？！”楚风再次说道。

    周全心惊，而后觉得无比佩服，楚风从一些细节进行试探，竟渐渐勾勒出异变后可能出现的各种模糊轮廓。

    现在，就是周全也把握到一些走向了，他暗暗心惊，也开始跟着楚风的思绪进行猜想。

    这头金色的小牛看向楚风时很明显略有亲近了，甚至有些看重，最起码不是像看周全那般的眼神。

    “你什么意思？看我时跟看白痴似的，带着蔑视、鄙夷，看他时却很平等，甚至重视，你个牛犊子，气死我了！”周全感觉很受伤。

    尤其是，现在那头金色小牛又咧着大嘴，无声的嘲笑他呢，而且眼神也太明显了。

    后半夜，山地寂静，他们远离了太行山脉出口那里，早已感受不到凶禽猛兽散发的恐怖气息。

    月光如水，洒落林间，有蒙蒙清辉在流淌。

    “兄弟，你在青铜山上见到的小树真那么神奇？花朵被三头怪物所得，你就没有收获？”周全询问。

    “有四片花瓣落在我的掌心。”楚风答道。

    “真有所得？”早先周全也只是随口一问而已，在他看来，有那么神猛的獒、黄金巨禽在，楚风能活着下山就不错了。

    这时候，金色小牛像是很激动，直接冲了过来，用它的头去触碰楚风的手掌，瞪圆大眼，像是在努力看着什么。

    “过去很多天了，早就没有了。”楚风笑道。

    但是，这头金色小牛还是不肯走开，围绕着他转动，并且眼神古怪，最后甚至直立而起，伸出一只前蹄，指着楚风，有兴奋也有遗憾，神色复杂。

    “你到底知道什么，赶紧给我说！”周全瞪着牛犊子。

    “哞！”一声牛叫，回应了他。

    周全气的真想给它一巴掌，但却是不敢。

    楚风与周全在前面走，金色的小牛就跟在后面，并没有离去，看样子要一路跟到底。

    他们向前方那座县城走去，名为顺平，周全的家就在那里，耽搁了太久，终于快到了。

    “牛犊子，你有什么名字吗？这样总跟着我们，都不知道怎么称呼你，难道总叫你小犊子？”周全回头。

    随后，他非常热心的帮忙起名。

    “你才这么大丁点，就很混账，且是妖怪，我觉得叫你牛魔王算了，既威风又好听。”周全极力撺掇它接受。

    砰！

    结果，他挨了一蹄子，直接趴在了地上，好半天没有起来。

    “你大爷，牛魔王！”周全在那里吭哧了半天才爬起来，气的很想扑上去拼命。

    终于，进入这座县城，不大，此时早已是深夜，街道上静悄悄，偶尔有一只猫跑过，路灯非常昏暗。

    楚风跟周全告别，他还要继续走上十几里才能到家。

    周全极力挽留，想让他明天早上再走。

    楚风摇了摇头，他有种隐忧，一晚上过去的话，或许十几里路就会变成数十里甚至上百里，这两日天地剧变，不可预测。

    “兄弟，保重啊，等我跟家人见面，安顿下来后再去找你。”周全说道。

    他明白，或许不久的将来，整个世界都不会不同了，这个在路上结交的老乡与朋友，很值得结交。

    看到金色小牛果断跟着楚风走，都不带考虑的，甚至都没有看他一眼，周胖子气的直呲牙。

    “你这个没良心的牛犊子，吃我的奇草，临到分别了都没什么表示？！”周全在后面喊道。

    金色小牛闻听，没有回头，慢吞吞，将自己那条牛尾巴高高倒竖而起，冲着他摇了摇。

    周全目瞪口呆，牛尾巴倒竖向天，从没见过，这是在蔑视他啊。

    “滚吧，你个牛魔王！”周全气道。

    他想帮楚风找辆车，但是被拒绝了，因为小牛浑身金黄，太过惹眼，不宜被过多的人看到。

    此时，周胖子很疲累，想立刻陷入沉眠，他觉得自从吃完那颗果实后，体内有了某种奇异的变化。

    “再见！”

    虽然是已是后半夜，但并不黑暗，明月高挂，整片大地都一片银白。

    被月光照耀，金色的小牛浑身灿灿。

    在路上，楚风很好奇，尝试抚摸，的确是皮毛，并非金属体，光滑柔软，跟绸缎子一般，只有那两根金色的犄角很冷很硬。

    青阳镇，离县城十几里路。

    楚风在这里出生，直到十岁时跟父母去了两百里外的那座巨城——顺天。

    顺天，有六朝古都之城，是北方最大的城市。

    不过这些年来，每到假期时他们一家人还是会回到青阳镇，总觉得这里更亲近。

    虽然已是深夜，但是楚风还是忍不住开启通讯器，跟父母联系，很快就接通了。

    白天时，他已经联系过，知道他们还在顺天，还未回来。

    现在，他已经知道太行山异变，很危险，如果跑出几头凶禽巨兽，那将是一场灾难，所以他不希望父母赶回来。

    “爸，我快到家了。”

    接通电话后，他简单而直接的告诉了这边的情况，并且郑重告诉他们不要回来，而他或许会过去。

    在楚风看来，那里毕竟是北方的中心，最大的城市，如果真有什么危险，防护应该是最高等阶的。

    通话持续了很长时间，他终于劝服父母在那座巨城中等待。

    夜很静，终于到家了。

    这是一座二层小楼，在青阳镇最东边，有很大的院子，并且紧邻成片的果园，可以远望太行山，景色别致。

    这也是楚风一家人喜欢回这里的原因。

    已是后半夜，楚风将金色小牛带进院中后就不再理会，他实在有些困乏了。

    他登上二楼，进入房间，倒头就睡。

    清晨，金霞洒落进房间，太阳初升，喷薄出带着生命气息的朝霞。

    虽然睡的很晚，但楚风还是第一时间醒来了。

    他首先开启通讯器，看一看有什么轰动性的消息，因为各地都在异变，出现种种异象，值得关注。

    “神王？”

    他愕然，看到网络上的这种报道，就在这两日间，除却那个生出银色翅膀的神秘年轻人外，人类又出现三例变异现象。

    而且，已经证实，这三人都获得了相当可怕的超自然能力，有好事者称这几人为神王。

    有一篇文章进行了各种分析，称如果再这样下去，还会有部分人获得超自然能力，有可能会开启一个神秘大时代。

    而最早拥有超强能力的几人，极有可能会领先其他人，就是有一天被尊为神王也不是没有可能。

    比如，天神生物接走的那个生出银色翅膀的年轻人，现在就已经可以飞天遁地，将来不可想象！

    楚风放下通讯器，下楼走向院中。

    他当即惊愕，因为看到了沐浴灿烂朝霞的金色小牛，它的姿态太古怪了。

    此时，它跟人一般，两条后腿盘坐在地，两只前蹄自然舒张，正在对着初升的太阳，吞吐朝霞。

    这太怪了，分明是一头牛，它却跟人一般，像是在盘膝吐纳。

    楚风看的稀奇，觉得它这种呼吸法，节奏古怪，有一种莫名的规律。

    他一阵好奇，盯着看了很长时间，而后跟着它的节奏，进行尝试。_drgd200();



 第十五章 神秘呼吸法


    这种呼吸法节奏古怪，时而粗重，时而微弱，忽快忽慢，有些复杂。

    楚风虽然很聪敏，但初时依旧不适应，几次忽重忽轻的吐气、吸气，他如同被呛水，剧烈咳嗽。

    金色小牛睁开眼，见到这一幕，顿时咧开嘴在那里笑个不停。

    “笑什么！”楚风瞪它，终于能体会到周全的心情，被一头牛犊子嘲笑，的确想揍它。

    朝霞灿烂，带着蓬勃的精气，金色小牛盘坐在那里，相当的稳，吐纳精气，口鼻间有一团带着芬芳的白雾。

    随着它的吐纳，那些洁白雾气在口鼻间进进出出，跟朝霞混在一起，正在采集日月之精。

    可以看到，在进行这种特别的呼吸时，它的身上流光溢彩，通体如同黄金铸成，越发显得非凡。

    “哞！”

    随着它一声低吼，口鼻间喷吐一股白气，在空中爆鸣，如同一道闷雷似的，震耳欲聋，十分惊人。

    突兀的声响让楚风吓了一跳，那股白气要是喷在人身上，估计会被撞的横飞出去，至于身体会不会破烂，就不得而知了。

    “这么厉害？！”

    楚风颇感神奇，这只是金色小牛吐出的一口气而已，就具有如此杀伤力。

    “这呼吸法我能学吗？”他眼神火热，无比向往。

    金色小牛得意洋洋，昂着头，像是无比的自信与骄傲。

    楚风本能的觉察到，这头小牛似乎对它所掌握的呼吸法有一种超乎想象的自负，他觉得应该是了不得的东西。

    “这呼吸法颇有来头？”楚风问道，一头小牛而已，才一米高，肯定不是它自己摸索出的。

    金色小牛顿时有些紧张，一副无比警惕的样子。

    楚风惊讶，难道比他想象的还要神秘，连对外说都有顾忌？

    “我能跟你学吗？”他希冀的问道。

    他心有隐忧，希望日后可以自保。

    各地在剧变，出现种种异象，一些人类变异，拥有了超自然的能力，究竟会发展成什么样子，现在谁也说不清。

    可以想象，除却人类外，多半还会有其他物种在进化，比如那株悬在天穹上、将卫星扯下来的巨藤。

    日后，危险无处不在。

    除此之外，更有一些名山大川，比如太行山脉深处，莫名浮现成百上千座巍峨山体，伴着凶禽怪兽。

    而这些或许还只是冰山的一角！

    所以，楚风有种紧迫感，他想自保，在这天地不断的变化中，可以活下去。金色小牛很神奇，让他看到希望。

    金色小牛有些纠结，盘坐在那里一动不动，似乎在考虑。

    “你知道，我见过青铜山上的奇异小树，日后可以带你去找。”楚风微笑，进行诱惑，又补充道：“前提是我能活下去。”

    “哞！”

    金色小牛像是作出决断，发出一声低吼，郑重点了点头。

    楚风喜悦，没有想到竟然这么顺利。

    他还真怕金色小牛犯所谓的牛脾气，一根筋，对他不理会。

    金色小牛用一只前蹄指了指太阳，又示意楚风跟它一般，面对东方，迎着朝霞，开始进行那种古怪的呼吸法。

    楚风学什么都很快，这一次也不列外，他模仿小牛的呼吸节奏，似模似样，时而粗重，时而微弱无声。

    在一般人看来，这已经很到位，模仿的非常像。

    然而，楚风却没有什么舒畅的感觉，几次险些呛到自己，胸中像是憋了一口闷气，有些头昏脑涨。

    这明显不正常，因为，他看到金色小牛随着呼吸而发出舒服的鼾声，闭着眼睛，都快睡着了，且散发出一股清香。

    一头小牛而已，因为在吐纳，身体自然散发清香，实在奇异。

    楚风皱眉，停了下来，他意识到一个严重的问题，这种呼吸法或许很非凡，但却不一定适合人类。

    金色小牛有所感应，睁开了眼睛，带着疑惑，像是在问他为何停下来。

    楚风很直接，道：“我有点担心，人族是否能适应这种呼吸节奏。”

    出乎他的意料，金色小牛想都没想，直接点头，给了他一个非常肯定的答案。

    这让楚风惊诧，再三确认，问道：“真的没有问题，这到底是什么呼吸法，其他种族也都能进行？”

    金色小牛带着高傲之色，提到这种法，它咧着嘴，高昂着头，像是自负到极致，那姿态很明显，仿佛这是天下第一呼吸法。

    “非常了不起的呼吸法？”楚风狐疑。

    金色小牛盘坐在那里，两只前蹄扬起，一只蹄子指天，一只蹄子指地，口中接连发声：“哞，哞，哞……”

    “行，行，行，我知道了，天上地下，惟你独尊。”楚风赶紧说道，生怕它哞出一段佛经来。

    他坐下来，再次尝试，跟金色小牛的呼吸节奏一致，但依旧效果甚微，没有感觉到什么奇妙之处。

    楚风坚持，没有放弃。

    尽管这种呼吸法很复杂，节奏古怪，但他还是硬记下来了，感觉没有任何出入，但就是不见效。

    直至突然间，一声雷鸣响起，那自顾吐纳的小牛，发出一声振聋发聩的哞音，像是蕴含着某种奇异的力量。

    在这一刻，这里的一切都在跟着共鸣。

    淡淡清香弥漫，一团洁白色的雾气将这里笼罩，轰鸣不绝。

    楚风感觉双耳嗡嗡作响，接着自身像是在共鸣，其他什么声音都听不到了，耳畔只有一种呼吸声。

    那是金色小牛的呼声节奏，精准到极致。

    他早先所模仿的只是形，而现在才感应到“神”。

    甚至，他听到了金色小牛体内血液流动的声响，跟这呼吸节奏和鸣，如此作用在一起，才有了非凡之能。

    楚风懂了，他先学到了形，现在又得到了“神”！

    呼吸法的“神”，是金色小牛以一种非常特别的手段给他的，称得上秘传，不然的话仅得“形”没有用。

    哞音，雷鸣，白雾，一齐出现，神蕴含在当中，最终被他所清晰感知，得了传承。

    楚风睁开眼，白雾散开了，归于金色小牛体内，他郑重点头，对它表示感谢。

    他开始安心进行这种呼吸法，一切都不一样了，竟有立竿见影的效果，面对初升的太阳，随着他的呼吸，体会到了蓬勃的生命精气。

    在这清晨，他前所未有的放松，浑身舒泰，所有毛孔都舒张开了，有一股热流在涌动。

    渐渐的，楚风一动不动，全身心的投入进去，金色朝霞洒落在身上，他的面部有了一层淡金色光泽。

    金色小牛张开嘴，略有惊讶，盯着他看了好长一会儿。

    当楚风再次睁开眼睛时，日头已经升起很高，他觉得浑身充满力量，神清气爽，哪怕夜里只睡了两三个小时，现在也感觉前所未有的好。

    “还真是神奇！”楚风惊叹。

    他觉得太舒服了，举手投足间，虎虎生风，肉身竟带着一点通透的光泽，精力充沛之极，有着用不完的力量。

    他还想继续，因为觉得这样做是一种享受。

    但是，金色小牛将他阻止了，示意他可以了。

    “一天仅按这种呼吸法进行这么一会儿就可以了？”楚风惊讶。

    金色小牛点头。

    这对楚风来说，颇为意外。

    接下来，楚风将很久没有住的房屋打扫了一遍，而后出门，进行了一次大采购。

    超市中竟有些空空荡荡，他走了几个地方，竭尽所能，才买到一些生活必需品，够维持一段日子。

    显然，最近这几日，各种报道导致人心惶惶，差点将各大卖场搬空。

    “周胖子说的有道理，该为你起个名字，不然平日我怎么称呼你？”楚风倒是想问金色小牛原本的名字，但它只哞哞了几声，根本听不懂。

    “其实牛魔王这个名字很不错。”他也这样建议。

    可是才一提起，金色小牛就露出不屑的神色，因为，它总觉得那胖子很白痴，不想要他胡乱起的名字。

    最后没有办法，楚风只得随意说了几个名字，结果无意间说出的黄牛二字，颇受金色小牛喜欢。

    楚风愕然，张了张嘴，想要说什么，结果金色小牛就认准这个名字了。

    楚风神色怪异，当下次再见到周全时，不知道胖子会是什么表情，他费尽心力为金色小牛起了霸气的名字——牛魔王，结果它不要，只要这个黄牛。

    “要不咱换一个吧？”楚风跟它商量。

    “哞！”黄牛瞪眼，有些不满了。

    它一身金黄，引以为傲，楚风猜测，难道有什么隐情？比如是所谓的黄金血脉，所以它颇为喜欢黄牛二字？

    午时，楚风为黄牛准备了一些鲜草，还有一些梨与苹果，他自己也简单吃了一些食物。

    随后，他小心翼翼地取出一个石盒，三寸高，四四方方，古朴而平淡无奇。

    黄牛看到这个石盒，眼中露出异色，悄无声息的凑了过来。

    “别动，这个可千万不能吃！”楚风告诫。

    黄牛盯着那三粒种子，一颗黑乎乎，一颗压扁了，一颗皱巴巴，它顿时露出不屑的神色，很是鄙夷。

    “你别小觑它们，我告诉你，这可不是一般的种子。”楚风故意神叨叨。

    他知道，越是如此黄牛越可能不在意，不然的话，他还真怕它吭哧一口都给吞下去吃了。

    “哞！”

    黄牛摇头，咧嘴在那里嘲笑。

    楚风在院中挖土，道：“我告诉你，这第一颗种子我准备种出西王母，第二颗种子我准备种出九天玄女，第三颗嘛，容我再想一想。”_drgd200();



 第十六章 要出大事


    “要不要加点肥料？”楚风琢磨，他将院中的花圃清理出一块，在将种子埋进去前有些迟疑。

    因为重视，十分在意，所以他很谨慎的对待，一般的化肥肯定不能用。

    他偏头看向黄牛，这家伙还在咧着嘴嘲笑他呢，一副看傻瓜的样子，很明显它认为那三颗皱巴巴的种子活不过来。

    “黄牛，你得帮忙，这三颗种子能否发芽，全靠你了。”

    看他一脸郑重之色，黄牛愕然，甚是不解，它哞了一声，像是在问他为什么要这样说。

    “你看，我这花圃中都是种花种草的土质，缺少肥料，你给我贡献点吧。”楚风相当淡定的索要。

    黄牛先是发懵，摸不着头脑，而后琢磨过味道来了，顿时瞪大牛眼，而后鼻子中开始冒白烟，死死的盯着他。

    “别生气，这对你来说又不算什么，很自然的事，我特别允许你可以在这花圃中就地解决。”

    黄牛的耳朵中也开始冒白烟了，眼神像是能杀人般，愤懑的瞪着楚风，同时一只前蹄开始在地上刨土，随时准备冲过来。

    “别这么激动，我又不嫌弃你，臭就臭吧，我忍着就是了。”楚风不知死活，还在劝说。

    砰！

    黄牛冲了过来，直接将他撞飞，还好没用动用那两根金色的犄角，即便如此，楚风也栽进花圃中。

    他被摔的呲牙咧嘴，终于能体会到周全的感受了，跟牛谈判，太危险了！

    事实上，黄牛比他还气，一双牛眼瞪着他，它有点怀疑这家伙是不是比那胖子还不靠谱，欠收拾！

    楚风一边揉着胳膊一边爬起，唉声叹气，道：“你不知道，这可是圣种，我怕一般的肥料养不活。你不是来历神秘吗，不是都在说嘛，牛粪效力强，此外，还有牛运那么一说……”

    “哞！”

    黄牛一声低吼，它个头虽然不大，但是声音跟一道闷雷似的在院中回荡，震的楚风赶紧堵住耳朵。

    “行，行，你别过来，不给就算了！”楚风说道，因为他看到黄牛四只蹄子都在蹬地，一副要拼命的架势，想冲进花圃中。

    楚风将那颗稍微饱满的种子放在土中，而后埋上，开始浇水。

    “就看你自己的造化了。”他自语道。

    三颗种子被封在石盒中无数年，他还真不知道能否发芽，心中无底。

    不过，如果不是凡物，生命力应该很顽强才对，即便现在的环境不太适宜，最后也应该可以活过来。

    “不用牛粪也好。”楚风自语道，因为，他想到了一个很严重的问题。

    黄牛听到后，神色不善，同时有些不解，盯着他。

    楚风解释，道：“万一真种出个西王母，或者九天玄女，当她们知道我用牛粪当肥料，还不打死我！”

    黄牛发呆，而后恼羞成怒，哞的一声，又想撞过去。

    “你别过来，我说的是实情。真要让她们知道，估计觉得那是最严重的亵渎，我还是太平点吧，老老实实，什么都省了。”楚风笑道。

    黄牛鼻子喷白烟，狠狠的看了它一眼，转头啃菠萝去了。

    “给你吃的是鲜草还有苹果，菠萝是我的！”楚风在后面追。

    最终，他将三颗种子埋到三处不同的地方，因为种花的土质也分好几种，他觉得分散开来比较保险。

    “真希望早点发芽。”楚风很希冀，想看一看到底能长出什么。

    “不过，如果真种出个玄女，我也没什么可担心的，是我造就了她们，还谈什么亵渎啊，说不定会很听话。”他脸上带着笑。

    “哞！”

    一声牛叫，打断了他的思绪。

    黄牛咧着嘴，牛眼斜睨，像是在嘲笑他在做白日梦，一脸鄙夷的样子。

    “一边去！”楚风推开那凑过来的牛头，总被一头牛嘲笑，他也是有些无言。

    哧！

    突然间，他听到一道爆鸣声，远方有一条火光，极其耀眼，冲向天穹，顿时令他心神剧震不已。

    “导弹！”

    这是要对外太空那些植物动手吗？楚风心惊。

    黄牛直觉敏锐，在第一时间睁圆眼睛，它比楚风还先感应到，同时浑身绷紧，金色皮毛发出波纹般的光。

    它有些紧张，感觉到了威胁。

    楚风明白，能恰好见到导弹升空这一幕，也算是稀奇了，因为平日人们根本不可能见到。

    “居然被我瞥见，在不是很遥远的地方发出去的，说明事态十分严重。”他神色凝重。

    这两日间，他已听到很多传闻，据说，早就对外太空动用这种可怕的杀伤性武器了，只是一直没有报道出来而已。

    他决定上网查一查，应该有些消息了。

    同一时间通讯器轻鸣，是周全在和他联系，接通后，立刻听到了胖子激动的声音。

    “兄弟，你刚才看到了吗？太壮观了，利剑腾空，直扑天外，我竟然能亲眼看到，多半能让把那些诡异的植物清理干净！”

    “希望有效。”楚风回应道，但他也提醒周全，应该早做一些准备，避免出现最糟糕与可怕的局面。

    随后，他问周全吃下那枚果实后现在感觉如何。

    “变化很大，呃，不多说了，我很困乏，马上又要陷入沉眠中了。”周全干笑，有些不自然。

    “你不会长出一根尾巴了吧？”楚风怀疑，不然的话这家伙怎么躲躲闪闪的。

    “怎么可能！”周胖子怪叫，极力解释，他可没变成丑陋的怪物。

    “那你怎么了，为什么支支吾吾？”楚风问道。

    “我……长出了一根犄角！”周全欲哭无泪，而后破口大骂，道：“肯定是那牛魔王搞的鬼，我看很像牛犄角！”

    他一顿诅咒，声音极大。

    黄牛对楚风的通讯器很好奇，盯着看了又看，同时它也听到了周胖子对它的诅咒声，顿时凑过来，对着通讯器很不厚道的发出嘲讽：“哞，哞，哞……”

    “牛魔王！你是说我像牛吗，跟你一样早晚会发出牛叫？！”周全气急败坏。

    “啪”的一声，楚风切断通话，而黄牛还有些意犹未尽，因为它觉得将周胖子气的跳脚很有意思。

    楚风开始搜索各种报道，正规的没有，官方对传闻动用那些武器表示沉默，但是各种小道消息实在太多了。

    甚至，有人上传了一些图片，跟楚风看到的相似。

    世界各地都如此，人们相信，一场大规模的热兵器轰鸣，早就开始了，甚至有人看到满天植物残骸坠落。

    “要出大事了。”楚风自语，眉头深锁。

    如果取得成效，应该早就公布了，可现在相关方还一直在保持沉默，这说明事态非常严峻！

    随后，他又看了一下其他报道，果然人们很热衷于超自然能力的探讨，哪怕而今大环境气氛紧张，还是有不少人在关注、分析。

    银翅天神、金刚、火灵、白虎王，这四人被传的神乎其神，都在说他们拥有了超凡入圣的能力，也许有一天可以尊为神祇。

    楚风关闭这些报道，他有些担忧，不知道未来会怎样，他需要做一些准备。

    黄牛很不满他关上那些报道，示意他再次开启，那些有声音与视频图的报道对它很有吸引力。

    楚风将通讯器丢给它，独自走出家门。

    沿着街道走了一段路程，他来到一个很大的院子外，这里是赵三爷的家，同时也是一座冷兵器作坊。

    时至今日，这种古老的手艺都快断绝了，赵三爷家里世代相传，传承一直没有断。

    赵家也在与时俱进，利用这个时代的合金材料，打造出的刀具等远近闻名，深受这个领域的人喜爱。

    楚风带到藏区的折叠弩，就是当初赵三爷送的。

    “小楚，你什么时候回来的？”赵三爷见到他，露出笑容，他现在六十多岁了，但身体还非常硬朗，头发雪白，可根根粗硬，短头发都立着。

    一看可知，这个身材高大的老人是一个很硬气的人。

    “我后半夜回来的，睡了个大觉，醒来后就过来看望三爷来了。”楚风笑道。

    “你这小子真会说话，又惦记上我这里的什么东西了吧？”赵三爷笑着问道。

    “三爷，我想让你帮我打磨一些弩箭。”楚风说明来意，现在各地都在异变，他很不安，想有所防备。

    枪支等他不指望，那是受管制的，根本买不到，不过在这个时代一些冷武器是可以持证售卖的。

    一番简单的交流，楚风说出自己想要的东西，而后告别。

    他听赵三爷说，近日来很多人上门求购各种合金刀具等，供不应求，但他要的那些肯定先行制出来。

    当回到家中，楚风有些狐疑，隔着有段距离呢，他就听到黄牛在哞哞的叫个不停。

    很快，他发现了问题，这家伙正在折腾通讯器呢，一副很欢喜的样子，非常的投入。

    等一等，他看到了什么？楚风到了近前时，大吃一惊，黄牛打开的是通讯录，似乎正在跟一些人通话。

    楚风顿时眼晕，额头冒起一根根黑线。

    尤其是，当他看到那些名字时，更是想吐血，通讯名单中疑似有林诺依等人。

    “牛魔王，我跟你拼了！”楚风一声大叫。_drgd200();



 第十七章 欲哭无泪


    “哞！”

    黄牛一声低吼，它的动作竟然非常灵活，一点也没有寻常牛的那种笨拙感，直接就躲开了。

    “牛魔王，你知道自己在做什么吗？！”楚风磨牙，脸色黑黑的，再次向前冲去。

    不过，这一次他的目标是通讯器，得先将这个夺回来，看一看黄牛到底都和什么人通过话，回头好好跟人解释一番。

    不然的话，别人会怎么想？莫名通话后，结果就听到他这边不断发出哞哞声。

    这个画面……只要想一想，楚风就想吐血，他恨不得杀了这头黄牛，真是太丢人了！

    即便去解释，让他怎么说，谁又能相信？楚风感觉一阵头大！

    难道让他告诉别人，有一头金色小牛在用他的通讯器跟他们通话？换作是他会相信吗，简直越描越黑。

    黄牛很不配合，依旧在躲。

    并且，它在以两只后腿着地，直立着身子，而两只前蹄抱着通讯器，跟他在院中兜圈，左躲右闪。

    “快给我！”楚风喊道。

    黄牛比人类还灵巧，跟只金色的大猴子一般，又窜又跳，绕着石桌，同他周旋。

    它抱着通讯器不肯松开，并且不时对着通讯器哞哞叫几声。

    楚风的脸都快绿了，这货还在跟人通话？

    “牛魔王，我要杀了你！”他大叫着，真快被气晕了，这头可恶的牛死不悔改，到现在还在作恶。

    黄牛表示不屑，带着鄙夷之色。

    “坏事做尽，你还敢挑衅？！”楚风追不上它，将院中的杂物捡起，不断向它抛去，进行干扰。

    这对他来说绝对是一场煎熬，每让黄牛多抱着通讯器一秒钟，他就感觉脸上多一分火辣辣。

    最终，黄牛停下，将通讯器放在石桌上。

    此时，楚风脑门发黑，一脸愤懑之色，真是欲哭无泪。

    显然，黄牛对通讯器非常好奇，甚是喜爱，即便放下了，还在用一对灵活的牛蹄在上面戳了又戳，那双前蹄散发淡金光泽。

    楚风瞪着它，有些无力的坐下，他看向通讯器，又看向黄牛，一会儿究竟怎么和人解释？他觉得无比头大。

    他轻叹一口气，将通讯器拿起，真的没有什么办法，就如实说吧。

    “记住，一会儿你要给我作证，在我说话的同时，你跟着哞几声。”楚风叮嘱它。

    黄牛心虚的点了点头，似乎打算配合。

    当楚风看向通讯器时，面色顿时僵在那里，通讯记录呢，怎么没有了？！

    他彻底傻眼，哪里去了？

    楚风瞬间回想到，最后关头黄牛似乎在上面戳了又戳，全都清除干净了？！

    “黄牛，牛魔王，你干的好事，啊啊啊啊！”

    楚风大叫，刚才还在想着怎么补救呢，现在却发现根本就不用了。

    “你都跟谁通话了？”他大声斥问道，早先时依稀看到有林诺依，这是他最不希望的，还有谁？

    黄牛摇了摇头，露出一副憨憨的样子，那意思是说它也不知道。

    “你怎么戳进通讯录的？”楚风实在有些抓狂，不过，当他按住那对可恨的金色牛蹄时，感受到上面的温度，瞬间明了！

    “你还笑，等哪天我联系一个大厨，趁你睡着时做一场全牛宴！”楚风愤愤的威胁道。

    这时，通讯器闪烁，是周全在找他。

    当接通后，周胖子的大嗓门立刻传了过来，吼道：“牛魔王，你个牛犊子，真是成精了，居然敢接连骚扰我！”

    “是我。”楚风回应。

    “啊，谢天谢地，终于回到你手上了，你们家那头牛成精了，它刚才可着劲对我骚扰，挂断后还接着拨过来，哞哞哞个不停……”

    通话结束后，楚风脸色发僵，可以想象，这头蠢牛都干了什么，它还接连骚扰过谁？

    周胖子还好说，毕竟见到过这头牛，不用解释。

    悦耳的铃声响起，通讯器再次响了，楚风抓起，看到是大学同学叶轩。

    “楚风，你没事吧？”叶轩问道。

    “我很好，你听我说，刚才真不是我……”楚风一边通话一边向黄牛做手势让它配合。

    但是，这死牛一动不动，就那么干瞪着他，任他怎么示意，它都老神在在，一声都带不吭的。

    “理解，我明白，你刚跟林诺依分手，心情不好，不过过量饮酒伤身啊，少喝点，没事我就挂了。”叶轩结束通话。

    “我喝什么酒啊？”楚风听着那一端的嘟嘟声，郁闷而无奈，真是解释不清了。

    “死牛，你给我过来，不是说好的吗，替我作证！”楚风瞪着它。

    通讯器再响，依旧是大学同学，苏灵溪，一个很漂亮的女生。

    楚风顿时明白了，黄牛骚扰完周全后，多半就点开了他的同学录。

    “苏灵溪，你听我解释。”他这次攥着黄牛的一根金色犄角，说什么也要让它将功补过，而且他准备开启视讯。

    可是苏灵溪没用他多解释，直接笑了，道：“你是不是要告诉我，在你身边有一头牛，一切都是它做的，然后你还准备拍张照片传给我？好，我相信了。不过，楚风这可不像你啊，你平日不是很洒脱吗，跟林诺依分手就分手，至于买醉吗？对了，最近各地都不安宁，你少喝点酒，多注意身体，保护好自己。好，不多说了，我这边有些重要的事要处理，再见。”

    楚风发呆，通话已结束。

    这就是苏灵溪的风格，人非常漂亮，或许也可以称得上帅气，做什么事都干净利落，十分洒脱。

    好长时间后，楚风才盯着黄牛，道：“死牛，你把我害惨了！”

    黄牛一脸无辜的样子，那意思是，它准备将功补过的，可惜没给它机会。

    楚风等了很长时间，总算没有人找他了。

    “应该就这几个人吧。”他长出了一口气。

    旁边，黄牛果断点头，一副很肯定的样子，表示没麻烦了，就这么几个人。

    “你乱点什么头，分明还有一个，让我怎么跟她开口？”

    楚风确信，林诺依曾被通话，因为他回来时正好看到。

    他安静了片刻，一把推开黄牛凑到近前的头，而后准备同林诺依通话。

    通讯器接通了，那边有非常舒缓的音乐声，楚风没有立刻说话，对于林诺依他不想郑重的去解释。

    或许，她也应该明白，他不会那么无聊。

    通讯器那一边没有声音，林诺依也不说话，两人陷入安静中，隐约间都能听到彼此的呼吸声。

    就这样持续了半分钟。

    突然，黄牛昂着头，直接冲到近前，对着通讯器哞的一声大吼，震的楚风双耳嗡嗡作响。

    牛魔王！

    楚风彻底抓狂了，他虽然没有想刻意去解释，但是却也未料到是这个结果。

    早先让它配合时，它不理睬，老神在在，现在不用它了，它却一头撞过来，发出这么一声震天巨吼。

    楚风清晰的听到，通讯器那一端有高脚酒杯坠地的声音，显然林诺依也被惊吓了一跳，接着对面直接挂断通讯器。

    好长时间，楚风都僵在那里，一动不动，直到后来他一声大吼：“死牛，我要将你大卸八块！”

    黄牛一脸无辜之相，那意思是，不是你早先叮嘱我要配合吗？

    院中人喊牛吼，跟鸡飞狗跳有的一拼，无法宁静下来。

    直到最后，楚风精疲力竭，直接跑回房间睡觉，他不管那些了，爱怎样就怎样吧。

    一觉醒来，天色擦黑。

    楚风准备了一顿丰盛的晚饭，犒劳自己，这是他的优点，遇上什么心烦的事，大吃一顿就好了。

    早先虽然恨不得将那头牛给剁了，但现在火气消退，他还是为它准备了青草与一些鲜果。

    晚间，楚风观看各种报道，他非常关注各地异变的进程。

    突然间，无论是电视还是通讯器都一阵不稳，信号模糊，这让他心中顿时略沉，他知道太空中的卫星多半在遭受攻击。

    最终，干扰消失。

    网络上沸腾。

    因为，一些半官方的消息传出，太空中的可怕植物被清理了一遍，几乎全部除掉了。

    楚风沉思，真的清干净了吗？

    夜色渐深，当看到另外一些报道后，他有些担忧，不认为大功告成。

    因为，许多区域开始全面剧变。

    有人发出清晰的照片，那家人的门口外多了数十座大山，巍峨磅礴，高耸入云，如同神话般，突兀出现。

    另有报道，一个年轻人想要到十里外的邻镇去，结果足足开车百里，才最终到达。

    此时，不仅限于嵩山、王屋山、太行山这些地方，很多地方都浮现了无法理解的异象，巨山成百上千座，银瀑高挂。

    “天啊，发生了什么，武夷山为何壮大了很多倍，多了一些莫名的区域！”

    “华山主峰直通天穹，发出万丈光辉，这块区域放大了数倍，出现数不清的陡峭山峰，流淌赤霞。”

    这是各地传到网络上的讯息，还有更多。

    剧变仿佛一步到位，不限于一些特殊之地，各地名山大川都变了，氤氲蒸腾，灵气汹涌，凶禽怪兽隐现，变得无比危险。

    地裂，断电，通讯失败，建筑倒塌等，在伴着发生，情况极度严峻。

    深夜，楚风一个人安静的坐在房间中，他知道该来的终究要来了，最为激烈之异变到了。

    咚！

    门响了，黄牛发出哞声。

    楚风开门，金色小牛示意他跟着，随它一同到院中。

    随后，黄牛两条后腿盘坐，仰头面对漫天星斗，开始进行那种特别的呼吸法，让他也跟着进行。

    楚风讶然，黄牛在督促他。

    他平静下来，按照那种古怪的节奏进行呼吸，感受到漫天蓬勃的生命精气。

    月光柔和，素淡朦胧，仿佛在被接引一般，普照在他的身上，越来越浓，到了最后形成一团蒙蒙白光，圣洁无比。

    除此之外，繁星无数，也在洒落精华，化作无数细小的河流，缓缓淌来。

    楚风一动不动，被月华包裹着，那里朦朦胧胧。_drgd200();



 第十八章 恐慌未来


    月光蒙蒙，星辉涓涓，像是很浓稠的雾，将石昊淹没，远远望去那里有一团白气在蒸腾。

    这是一种很舒服的感觉，石昊在进行特别的呼吸法，胸腹起伏，口鼻间有一缕淡淡的清香弥漫而出。

    史书有记载，一些老道人或者高僧坐化时，肉身不腐，满室清香，这是一种很奇怪的现象。

    有人说，这是因为，他们积年累月的研究丹药，身体长期被浸染所致。

    也有学者研究，认为原本每个人都会如此，伴着如兰似麝的味道，不过天地污浊，只有少部分人能散发出原始的清香。

    现在，楚风口鼻间白雾缭绕，淡香弥漫，他自己都能感觉到，吞咽下去的口水有些甜香，十分舒服。

    这是一种很古怪的呼吸法，按照某种特定的节奏进行，楚风觉得身体发飘，仿佛要离地而起。

    这种呼吸节奏让他的生命体征在变强，出现蓬勃的活性。

    时间不是很长，黄牛先睁开眼睛，一只前蹄指天，另一只前蹄指地，接连哞哞的叫了几声，它结束了这种呼吸法。

    满天星光洒落，楚风也跟着停下，隐约间，他有所明悟，时间虽然不长，但是身体活性增强到饱和了，再继续下去也无用了。

    “喀嚓！”

    忽然，楚风听到院墙发出龟裂的声响，地面轻微晃动，不是很剧烈，但却也能在第一时间察觉到。

    “地震了？”

    接着，他听到惊呼声，镇上不再宁静。

    突然，街上的灯先后熄灭，各家各户也同时暗淡，断电了。

    与此同时，楚风开启通讯器，发现信号模糊，随后更是断开了。

    “哞！”

    黄牛一声低吼，眸子灿灿，它昂起头看向太行山脉方向，那里有些紫霞在绽放，有银光在流淌。

    隐约间，隆隆声传来。

    剧变又开始了，虽然隔着很远，但是，已经可以感受到一股压迫，磅礴气息铺天盖地而来。

    “大山更多了！”

    楚风吃惊，远远望去，太行山那里出现更多的山岳，有的足有万丈高，更胜此前。

    这才是太行山的真实面貌吗？

    镇上一片惊慌，传来人们的惊叫声。

    因为，地面在拉伸，有的街道断开了，有的房屋开始龟裂，出现可怕的缝隙，再这样下去就要倒塌了。

    唯一庆幸的是，这种变化不快。

    这一夜，注定无法宁静。

    各种恐惧不安的惊叫声，以及妇孺的哭泣声，在夜幕下不断出现，非常乱。

    轰！

    有建筑物倒下了。

    “妈妈，我怕！”

    “呜呜……奶奶，这是怎么了，冬冬好害怕呀。”

    一些孩子大哭，非常恐惧。

    在这个夜晚，青阳镇大乱，这是从未有过的灾祸。

    楚风跑出去救人，让他稍微安心的是，伤亡不多，人们都提前跑出了房舍。

    当清晨来临时，青阳镇彻底大变样。

    三分之一的房屋倒塌，大多数都发生在镇北那一块，像是被生生扯断的，断裂的建筑彼此相距很远。

    镇上东、南、西三个方向还好，房屋只是部分受损，出现裂痕，但是并没有倒塌。

    水、电全部断了，地裂的影响极大。

    死了三个人，伤了十几个，相对来说还应该庆幸，那地裂发生的很缓慢，给了人们足够的时间逃生。

    只有个别人睡的太沉，没有离开房屋，这才发生悲剧。

    但这也足够让人恐慌了，从来没有发生过这样的事，尤其是还不知道未来会怎样，大环境在异变，前方一片迷雾。

    人们对于未知总是惶恐，因为不了解，不知道，会越发觉得可怕。

    现在就是如此，这是迷一样的时期，各地异象纷呈，同时伴着灾难，谁能说出会迎接来怎样的一个时代？

    是繁盛的，还是可怖的？人们心中无底。

    青阳镇，一片愁云惨淡。

    哭泣声，不安的低语声，人们精神萎靡，惶惶不安，看不到未来。

    并且，现在水、电、通讯等都断了，跟外界失去联系，还能等到救援吗？

    人们不知道外界怎样了，是否也这样，或者更为严峻。

    “不要怕，房子只倒了小部分而已，剩下的足够我们住，断电也不可怕，我们镇上有发电机很快就能用上。至于断水，那就更不用担心了，几口古井足够我们用。”

    赵三爷在说话，他是被楚风找来的，安抚人心。

    因为，赵三爷在镇上也算是德高望重，祖传的手艺，独一无二的冷兵器作坊，豁达、硬朗的性格，这些都让他颇受尊敬。

    楚风回到家中，这里位于青阳镇最东边，受损不大，只有院墙裂开几道大缝，没什么影响。

    黄牛正在遥视东方，有淡金色光束在眼中绽放，它有些激动，像是在希冀着什么。

    “你在等待什么？”楚风问道。

    黄牛不答，很安静。

    接连数日，这里跟外界隔绝，彻底断了联系。

    有人开车，尝试前往县城方向，可是许多柏油路都断开了，很长的路段都变成土路，足足行驶百余里都看不到城镇。

    这让人心中惶惶，再也不敢贸然开下去了，怕燃油耗尽回不来。

    要知道，正常情况下县城距离这里只有十几里路，跟青阳镇根本不算远，可是现在却完全变了。

    且，路途上多了一些神秘的大山！

    有的山体乌黑，有一种压抑感，有的山体草木丰盛，猿啼虎啸，甚是惊人。

    若非这片区域还有许多熟悉的景物，人们真的怀疑到了另一个世界。

    青阳镇像是与世隔绝了，人们很悲观，哪怕镇上的发电机运转了，夜晚的光明也不能驱散那种对未知命运的恐惧。

    数日以来，楚风非常镇定，并没有慌乱，他冷静的关注着这一切。

    他的父母在顺天，那是一座巨城，有北方中心之称，各种防护措施最到位，他不是很担心。

    几天以来，他按部就班，每天都在进行那种古怪的呼吸法，节奏不快不慢，但明显能感觉到自身的变化。

    他曾尝试，将院中厚重的石桌举起，这在过去是不可能的，即便他体质超强，以前也只能稍微搬起半尺高而已。

    楚风暗自吃惊，效果太明显了。

    早晨一次，晚间一次，虽然持续时间不长，但是那种特别的呼吸节奏像是在采药，滋补身体，增进肉身的活力。

    其余时间，楚风都在外走动，他在观看山川地势的变化。

    有的地方被拉伸了，有的地方没有变动，他走遍附近所有熟悉的区域，发现总体面积都激增很多。

    相邻的山地、湖泊等，彼此间的距离增加了十倍有余，其他地势也大抵如此。

    楚风一阵出神，原本北方第一巨城顺天，距离这里不过二百余里，可如果按照目前的推测，岂不是已到两千里外了？

    如果想去见父母，如今很难。

    六日后，通讯器突然有信号了。

    楚风第一时间跟父母联系，双方都报了平安，可以清晰感受到两位老人的担忧，都想让他去顺天城。

    因为，那里应该算是最安全的地方，各种防御措施到位，有各种应变方案。

    六朝都曾在那里建都，或许有一定的道理，即便这次剧变，整座巨城都安然无恙，那里不是拉伸地带，建筑完好。

    这让楚风更加放心，安慰他们，以后会过去的，请他们耐心等待。

    “楚风，你没事吧，老天啊，我这里变天了，县城被一分为二，紧贴着城外就有两座洪荒巨山，插入云层中，大到无边。”周全来电，跟他通话，在那边大喊着，情绪激动，道：“你猜我看到了什么？一只蛤蟆，他爷爷的，足有石碾子那么大，而且，它在吃大象啊！”

    周胖子语无伦次，在那边喊叫着。

    楚风总算听明白，挨着县城的那两座神秘巨山，出现各种莫名生物，一时间虽然还没有下山，但是可以用望远镜清晰捕捉到兽影。

    周全曾看到一只石碾子大的蛤蟆，追杀各种凶兽，更是曾经扑倒一只大象，按在那里啃食。

    结束通话后，楚风一阵沉思，如果那些凶禽怪兽都跑出来，天下岂不大乱？希望它们没有办法出山。

    接着，他的通讯器不断响起，都是熟悉的朋友、同学，彼此联系，了解近况，最后互道小心、珍重！

    天下要大乱了，这是楚风的第一感觉。

    这样下去，必然会出大事，肯定要失控。

    随后，他赶紧上网，看各种报道，详细了解，因为谁能肯定这通讯器信号一直畅通，说不定随时会断掉。

    世界各地都完成了一场剧变！

    许多人在恐惧，不少人在哭泣，这不是他们熟悉的世界了，平和再也回不来，人们预感到暴风骤雨要到了。

    房屋大面积的倒塌，尽管发生地裂时很缓慢，有足够的时间逃生，但还是有小部分人丢掉了性命。

    人们看到，两地间的距离都变大了，一般为十倍左右，这意味着整个世界的面积则大了百倍以上！

    有人在哭喊，认为地球连接着其他可怕的世界。

    也有人说，这才是大地的真正面貌，过去隐藏着一片洪荒大地，到如今才显现。

    一时间，折叠空间等理论被各方不断深加研究。

    各地不宁静，一些神异景象的照片被报道出来。

    尤其是，名山大川多瑞象，有神树开花，有圣泉汩汩而涌，而且竟有一些人在争夺，像是早有预谋，出现在那里，引发人们的吃惊与猜疑。

    这几日，黄牛很安静，站在院中一直在盯着虚空，像是在关注着什么。

    但是，它的眼底深处有炽热，有兴奋，有激动，它在蛰伏，等待！

    这天清晨，红彤彤的太阳刚跃出太行山，黄牛突然克制不住了，忍不住低吼，并且招呼楚风跟上，它直接冲出院子！_drgd200();



 第十九章 奇异物质


    （完美世界里熊孩子石昊没被镇压住，上一章跑出来撒野了一下，抱歉，已经将他捉走。）

    这里已是青阳镇最东边，院外就是成片的果林，非常安静，同时可以远眺太行山脉，景色别致。

    黄牛一头扎进果园中，四蹄迈开，在前方狂奔，它如同黄金铸成，流动灿灿光辉，十分神异。

    楚风追赶，拼尽全力，也只能在后跟着，这头一米高的小牛体力超强，速度快到让人咋舌。

    一般的牛，在人们心中大多是笨拙的、缓慢的，但是这些与黄牛绝缘。

    它穿行过大片的果树林，轻灵而快，像是在草上飞，径直到了一片开阔地，离开了果林。

    一座矮山，并不是很高，出现在前方，在这个旭日东升的早晨，冒出一缕缕白雾。

    过去并没有这座山，正是数日前异变时突兀浮现的，楚风早已知道。

    其他地方出现山峰，雄浑而壮阔，都很巍峨，但眼前这座明显不太一样，只有两三百米高，称得上非常低矮。

    最近这几日，黄牛盯上了它。

    自始至终，它都在凝视这个方向，密切关注，直到今天才开始行动。

    楚风诧异，这就是黄牛的目标？

    “哞！”

    黄牛低吼，很沉闷，如同雷声在轰鸣，它在表达激动与喜悦，蛰伏数日后，它终于有所行动了。

    矮山上没有奇草，也无古树，看不到凶禽异兽，很普通，只是在这个清晨冒出一缕缕洁白雾气，显得有些不同了。

    黄牛站在这里不动，目光火热，无比渴望，就这么静静的等着。

    楚风虽然好奇，但是并未开口，他很沉静，跟黄牛站在一起，等待那神秘时刻的到来。

    不知道是否为错觉，跃出太行山的太阳格外的红，朝霞落在人的身上暖洋洋，有一股难言的舒泰。

    同时，楚风发现，整片天地仿佛都多了不少生机。

    忽然间，朝霞喷薄，瞬间神圣了不少，普照大地。

    与此同时，楚风吃惊的发现，远处那一座座巨山，比如太行山脉深处，流光溢彩，向外汹涌。

    “有一股浓郁的生机，突然之间弥漫大地。”楚风露出惊容。

    是从那些洪荒大山中散发出来的，向着整片天地扩散，让人身在当中，觉得毛孔都舒张开了，宛若在被洗礼。

    黄牛不动，根本没有理会这些，它依旧在盯着矮山。

    突然，矮山颤动，喷涌光雾，变得很神秘。

    “哞！”

    黄牛兴奋的大叫，不顾其一切，冲上了矮山，沿着山体，接近喷涌霞光与白雾的地方。

    那是一个山洞，早先被藤蔓挡着，现在藏不住了。

    嗖的一声，黄牛一头就扎了进去，难以掩饰激动，楚风跟在它的后面，石洞很深邃，向里通去。

    道路上斧痕斑斑，这条石质通路是人为开凿的，不知属于什么年代，并非天然洞穴。

    石洞内，云雾蒸腾，霞光照耀，给人非常不真实的感觉，有些朦胧，这只是一个石洞，一路上为何这般神秘？

    在这种环境下，楚风发现自己的身体活性在增强。

    这里有一种奇异的物质，在滋养着他的肉身。

    那是什么？

    突然，他看清楚了，一条小蛇浑身银白，附着在岩壁上，结果黄牛冲过去一口就给吞掉了。

    它吃肉？

    不对，楚风突然意识到，那可能不是一般的蛇，竟散发清香，且被黄牛咬住后，化作一团白雾，没入它的口鼻中。

    不是蛇！

    黄牛吞了一条后，一路猛冲，向着石洞尽头而去。

    在这条路上，流光溢彩，一点也不黑暗，根本不用担心撞到石壁。

    楚风跟紧黄牛，他觉得跑了能有数里远，这有些不正常，绝对早已超过了矮山山腹的极限范围。

    要知道，这可是一路平进的，并没有曲曲折折，也未上上下下。

    “折叠空间！”楚风第一时间想到这几个字，他竟然遇上了，亲身体会到。

    路很长，又看到几条银白小蛇，就是楚风也捉到了两条，吞进口中，他觉得像是羽化飞仙般，轻飘飘。

    这是一股白气？楚风讶然，他确信这是一种特殊的物质，可以让人生命活性增强，绝对价值无量。

    终于，路到尽头，蒙蒙一片，有一层朦胧的光堵在那里，不知道遮挡着什么。

    哞的一声，黄牛很果断，直接踏过去，楚风跟进。

    下一刻，黄牛震撼，而楚风则发懵，感觉难以置信，觉得非常不真实。

    路的尽头，天地一下子寂静了，没有一点的声音。

    最让人难以理解的是，有一颗大星就在前方，宏大无边，缓缓转动，太突然了。

    或许，也可以说是楚风与黄牛来的突兀，骤然见到这一幕。

    这是哪里？

    难道在星空中，怎么见到一颗巨大的星球？隔着不是很远，可以感受到它的壮观。

    黄牛震惊，楚风则石化了，这毫无道理可言，穿过一口石洞，最终竟到了这样一个地方。

    引力等仿佛失效了，他们并未感受到。

    “如果再近一些，我们是否可以到达那颗星球上？”楚风如同梦呓一般。

    那是一颗古老的星球，有种沧桑感，带着无穷岁月的气息，它寂静无声，缓缓转动。

    浓郁的白雾从那里散发，向这里汹涌，沿着石洞而弥漫开去。

    “有东西过来了！”楚风惊呼。

    在那颗巨大的星球上，除却白雾，还有物体快速而来，向着山洞而至。

    “咦，银蛇？”他看到了，是那种奇异物质，凝聚成蛇形，随着雾霭等一同到来。

    黄牛张开大嘴，开始吞咽。

    见到这一幕，楚风也不客气，也开始捕捉银蛇，他知道那其实不是蛇，而是稀有的神秘物质。

    随后，他又见到了块状物，也是如此，都是同一种物质，吞咽时带着清香。

    为何有一颗星球，他们是否在站在星空中，楚风不管了，一人一牛不断捕捉奇异物质。

    直到最后，他们腹中鼓胀，实在承受不住，胃口都要裂开了，这才恋恋不舍，踏上回程。

    当走出石洞，来到外界时，楚风恍若隔世，刚才究竟到了什么地方？

    突然，地动山摇，矮山在剧震，开始龟裂。

    黄牛大吼一声，撒开蹄子，一路狂奔，向山下逃去。

    楚风体内饱胀，有些跑不动，他抓住小牛的两根金色犄角，一屁股坐到了它的身上。

    黄牛回头怒视，但是现在没时间停留，几次颠簸，想将楚风扔下去都没有成功，只好先行下山。

    当他们远离那里，矮山在慢慢解体，最后轰然一声，就这么破碎了，化成漫天烟尘。

    但是在这个过程中，白雾翻涌，如江海一般冲上天空，浓郁的化不开。

    也不知道过了多久，才散向四面八方，归于整片天地中。

    黄牛都忘了跟楚风算账了，缩着脖子，等了很长时间，直到那里烟消云散，它这才谨慎的接近。

    楚风也到了近前，这里只剩下了土石，彻底崩塌了，至于那口石洞，所谓的折叠空间，再也寻不到。

    “怎么会有这样一个地方，它连着一颗星球？”楚风充满不解。

    黄牛不答，回到院中后，它直接开始进行那种特别的呼吸法，这一次持续的时间很长。

    楚风同样进行，他明显感觉到了不一般，生命力格外旺盛，且在这个过程中，他通体发汗，整个人昏昏沉沉。

    也不知道过了多久，他才清醒过来，稍微一体会，他觉得心跳格外有力，咚咚如同擂鼓。

    “在我仔细感应时，竟听到脏腑如鼓鸣？”楚风发呆。

    随即，他发现视力像是增强很多，远处山峰上一头山猫清晰可见，映入眼中，这在过去根本不可能。

    楚风吓了一跳，他感觉浑身发臭，出了太多的汗，身上黏糊糊，有些脏，同时他有一种饥饿感，太强烈了，感觉能吃掉一头牛。

    他顿时盯住黄牛，这个家伙也苏醒了，也正在对他双眼冒绿光呢，并且呲牙，宛若要吃人一般。

    楚风赶紧去冲澡，而后将各种食物摆在桌子上，开始猛吃。

    另一边，黄牛也是如此，青草、水果全部吃光了，最后来抢楚风的食物，包括肉排等。

    不知道为何，楚风觉得太饿了，怎么也吃不饱，这一顿抵得上过去的十顿，可还是有吓人的饥饿感。

    可楚风却不敢吃了，他怕胃口坏掉，只能眼睁睁的看着黄牛在那里风卷残云。

    “我好饿啊！”

    他有些害怕，直接出门，去找镇上的一位老医师，担心身体出现不可预测的大问题。

    “你怎么这么不正常？”王老医师双鬓斑白，慈眉善目，可是，现在却被惊的不轻，看着楚风，眉头深锁。

    楚风吓了一大跳，道：“我出大问题了吗？”

    “没有，你远比一般人健康，一些生命数值是常人的十倍！”王老医师说道，他借助一些检测仪器对楚风进行了全方面的检查。

    楚风发呆，居然是这样一个结果。

    “可是，我非常饿啊。”楚风将自己的问题说清。

    “你现在觉得腹胀吗？”王老医师问道。

    “没有。”

    “你的消化与吸收能力也是常人的十倍，食物在最短的时间内化成了你需要的物质，如果饿尽管吃，应该没问题。”王老医师虽然没有见到过这种病人，但是却很大胆，给予这样的医嘱。

    “请您帮我保密！”在离开前，楚风千叮咛万嘱咐，他不想泄露出去。

    王老医师郑重点头，并且告诉楚风如果有问题，可以随时过来，事实上他很感兴趣，想跟踪检查，看一看楚风究竟会变成什么样子。

    当楚风回来后，开始大开吃戒！

    一边吃他还一边登陆通讯器，查看各种报道。

    而后，他吃惊的发现，有一些地方发生过雾霭滔天的景象，几座山体崩塌了，精气如海般汹涌。

    这岂不是说，跟矮山那里相似？只是不知道是否有人曾误入折叠空间中。

    “你跟我说，这是不是你跑到我们这个世界所等待的某种契机之一？”楚风问道。

    黄牛先是点头，而后又摇头。

    楚风废了一番功夫才理解，对黄牛来说，这不算什么重要的事，只能算是一次不错的机遇。

    楚风相当的吃惊，要知道，他现在各种生命数值已经超过常人十倍了，就是这次造成的！

    而且，这种变化还在缓慢的进行中。_drgd200();



 第二十章 肉身成圣


    终于，楚风吃饱了，感觉无比满足，身体暖洋洋，仰躺在椅子上，一动不想动。

    他现在觉得身心都是舒服的，不久前的饥饿感竟然那么可怕，脱离那种状态后，他居然有种幸福感。

    满桌都是盘子，很干净，都被吃光了，楚风有点发呆，自己到底吃了多少东西，真成饭桶了吗？

    不远处，黄牛肚子滚圆，正在呼呼大睡。

    一阵困意涌来，楚风也撑不住了，回到自己的房间倒头便睡，这一觉特别的香甜，直到第二天太阳很高才起来。

    肚子又咕咕叫了，是饿醒的，楚风吓了一跳，难道一天到晚都要在吃与睡中度过，那不是成猪了吗？

    黄牛早就醒了，这家伙四处踅摸，将冷藏室中的果品等都祸祸干净了，这还不满足，跑来向楚风索要。

    “急什么，一会儿我炖牛肉给你吃！”楚风没好气的说道，他从冷冻室拎出来一大块肉，进入厨房。

    黄牛瞪圆了眼睛，而后急了，两根金色的犄角发光，鼻子向外喷白烟，一副要跟他拼命的架势。

    “去，别捣乱，这是猪排！”楚风心虚的说道。

    最终，黄牛吃了大量猪排，觉得味道不错，在那里得意的直哼哼。

    至于楚风，果断煮了一锅牛肉，他很郑重的告诉黄牛，那是山羊肉，味道比较腥膻，不适合它吃！

    黄牛一阵怀疑，不时向那口锅中看两眼，几次张了张嘴，不知道是想尝尝，还是想说什么，反正最后没碰那口锅。

    “这头死牛，鼻子太好使了，以后我想吃牛肉都麻烦了。”楚风暗自心虚。

    同时，他腹诽，一头牛而已，偏偏喜欢吃肉！

    让他稍微安心的是，这一顿饭量减了不少，没有昨天那么吓人。

    来到院中，他一只手抓住张沉重的石桌，单手轻轻高举过头顶，觉得太容易了。

    楚风想看一看自己的力量究竟有多么大，他盯上了院中那块景观石，这一块可不轻，当年几个人费了很大力气才运进来，足有六七百斤重。

    它块头不算小，不好上手，但是楚风还是牢牢的抱住了，而后猛力向上抬举，这块褐色的大石顿时离地而起。

    最后，他砰的一声放在了地上，地面都一阵轻颤。

    楚风一阵出神，他现在的双臂力量大的惊人，居然能将这么重的石头抱起来，称得上惊世骇俗。

    这要是被人看到，估计会当场吓坏。

    “十倍于常人的力量都不止。”他轻语。

    随后，楚风取出计时器，来到院外，他准备检测自己的速度，当嗖的一声冲出去后，他顿时感觉风声呼呼，身体两侧的树木快速倒退。

    “百米距离，用了三秒？！”楚风瞠目结舌。

    他的速度虽然没有达到常人的十倍，但这依旧吓人，远远打破了有记载的人体速度极限，让他觉得不真实。

    好长时间他都在发呆。

    接下来，他进行各种尝试，视觉、抗击打能力、神经反应、听力等，当然都是自己粗略进行的，不是很标准。

    这些数值都大幅度提升，从数倍到十倍不等。

    楚风又惊又喜，他的肌体略有晶莹，像是完成了一次蜕变，而且隐约间，身上有一股淡淡的清香。

    这有点像史书上记载的那些老道士、高僧晚年般，肉身通透，带着清香，坐化后都不腐，算是未解之谜。

    接下来的两日，楚风足不出户，默默体会自身的变化，而早晚则各自进行一次特别的呼吸法。

    他发现自己的食量回归正常了，同时自身的变化也趋于稳定了。

    这两天，黄牛很慵懒，恨不得一天睡到晚，不过随着时间推移，它也渐渐恢复正常了，又开始想摆弄楚风的通讯器。

    楚风见到后，双眉倒竖，想到上回的事，他到现在还郁闷呢，那真是太丢人了，想解释都没人信。

    “牛魔王，我警告你，别动我的通讯器，不然我跟你急！”

    “哞！”黄牛不服气。

    “我现在有事要出门，没工夫和你折腾。”楚风说道，他想再去找王老医师检查一下身体。

    忽然，他神色一动，看向黄牛，露出笑容，道：“其实，你想摆弄这东西很好办，我帮你买回来一个就是了。”

    当听到楚风这样说，黄牛相当的高兴，但是随即又露出警惕之色，向后退了两步，瞪圆一双牛眼看着他。

    “死牛，你那是什么眼神，什么意思？别以你那狼心狗肺，不，是牛心牛肺，来揣摩我的宽宏大量！”楚风看向它。

    “哞！”黄牛鄙夷。

    “这样吧，你除了那种特别的呼吸法，还有什么古怪门道，教我一些，我回头给你买一个崭新的通讯器。”楚风一脸假笑。

    黄牛裂开嘴，顿时嘲笑，那样子像是在说，露出狐狸尾巴了吧？

    楚风相当的淡定，一点也不脸红，道：“通讯器可是秘宝，掌握它，就可以了解全天下正在发生的大事，你考虑一下。”

    说罢，他推门而去。

    这两日以来，青阳镇上的空气像是格外的清新，深吸一口气，神清气爽，楚风若有所思，这是天地异变导致的吗？

    隐约间可以看到，远方的一些大山正在溢出各种颜色的雾霭，散发在天地间，让这片区域更加的清新了。

    王老医师的医馆前竟有很多人，楚风排在最后，直到很久后才轮到他。

    “这么多人病了吗？”楚风问道。

    王老医师看到是他顿时笑了，招呼他去内院，显然不想让外人知道楚风的特别之处，很是照顾。

    “你说错了，这些人以前的确有些不大不小的病，但这两日来沉疴渐去，身体越来越好了。”

    楚风惊讶，想了想后露出异色。

    “跟这天地变化有关？”他猜测。

    “应该是这样，你看远处那些山峰，散发出的雾气似乎蕴含着一些特别的物质，对人的身体极有益。”王老医师点头，他也深感惊奇，这几日见到许多有旧疾的人都渐渐好转了。

    今天来的这么多人大多都是因为感觉身体舒服了，来这里检查确认一下。

    “原本这世道剧变，人心恐慌，可现在看来似乎没想象中那么坏。”王老医师感慨道。

    这几日间，常人都觉得精力旺盛，变化显著，这令人们感到惊喜无比。

    楚风看向远方，那些洪荒大山中可是有不少凶禽怪兽，万一闯出来，肯定不是现在这种平和景象。

    比如周全看到的那只蛤蟆，石碾子那么大，可以追杀各种凶兽，扑倒大象，当作食物。

    王老医师为楚风检查了一遍，并且耐心进行了多组体能测试，最终，很震惊的确定，他的体质又有所增加。

    这一次，楚风跑完百米仅用了二点五秒，实在将老头吓得不轻。

    而他的力量则达到了常人的十二倍，听觉、神经反应、视觉等，也比上一次更惊人。

    “这……实在不可思议，难道还能继续提升下去？”王老医师喃喃自语，略微失神。

    “估计现阶段到顶了，因为，这两****感觉身体渐渐稳定了，而且食量也恢复正常，这才来再次检查。”楚风如实告知。

    “即便这样，也跟神话似的！”王老医师心绪难以平静下来，忽然，他闻了又闻，道：“我一直闻到一股淡淡的清香，是你身上发出的？”

    他有些不确定，露出惊异的神色。

    楚风点头。

    王老医师确认是他身体自然散发的后，神色僵住，近乎石化，他觉得难以置信，而后一脸震惊之色。

    “这……怎么可能？！”他目瞪口呆，盯着楚风，好半天说不出话来。

    “这有什么问题吗？”楚风询问。

    “怎么没问题，这是要在古代，绝对是大事啊，一些老道士、高僧，活过百岁时，或许会散发这种清香，再加上这样的力量、速度，在古代的话，有一种说法，叫作肉身成圣。”

    “会有……这样的说法？”楚风愕然。

    “对，肉身成圣！”老王医师很肯定的回应道。

    楚风发呆，这实在有些惊人。

    “一些古代记载，虽然看着很玄，但也不能全部否定，有些还是可信的。”王老医师说道。

    他精通西方医术，但却是正经的中医出身，对于一些古代医药典籍研究的很透彻，甚至涉猎有一些丹方等，其中有些是道家与佛家的古册，所以了解的很多。

    “人体的极限，应该是可以打破的，你不就现成的例子吗？”王老医师感叹，道：“古代的一些人，也肯定能做到。比如释迦掷象，听起来很玄，但一个人的肉身力量足够强大，或许真的可以做到。”

    按照他的说法，佛陀也只是人，但由于肉身力量格外强大，所以能将大象掷出。

    “释迦掷象、道人搬山，都是肉身成圣的体现，这些人即便身体死后都不腐，散发清香。”

    王老医师越说越激动，看得出，他对这些古代典籍的相关记载很感兴趣，尤其看到楚风这样一个活生生的例子，就更不能平静了。

    “你现在肯定还不能掷象，但却让我明白，人体极限有那种可能啊。”王老医师恨不得将楚风给解剖，仔细研究一遍。

    楚风赶忙起身，跟他告别，逃也似的离开这里。

    在路上，楚风想到了很多。

    快进家门时，他听到院中风声呼呼，且伴着雷鸣，动静极大。

    发生什么事了？他有些担心，牛魔王不会又惹出乱子了吧？

    楚风踏进院中，顿时傻眼，他看到黄牛两条后腿着地，两只前蹄在展动，它……正在打拳！

    大风鼓荡，雷声轰鸣，都是从它身体发出的，这是一种拳法？

    一头牛，它会拳法！_drgd200();



 第二十一章 大力牛魔拳


    楚风像根木头似的杵在那里，眼睛都有些直了，盯着正在院中打拳的黄牛，这货……太惊人！

    黄牛两腿后腿着地，平稳而灵动，一旦变换步法时，迅猛中也带着飘逸，这根本就不像是一头牛。

    楚风站在旁边观看，深感惊异。

    黄牛瞥了他一眼，并未停下，它一脸的傲然，有种难言的自负，拳法力道加重了，瞬间极为迫人。

    它身体矫健，一会儿如大鹏鸟扑食，拳风激荡，俯冲而下，凛凛威势不可挡，一会儿它又如饕餮吞天，凶猛无匹，闷雷音震耳，凶威弥漫。

    楚风吓了一跳，黄牛这种拳法有些可怕，哪怕没有接触过，他也知道，这非常厉害。

    黄牛得意洋洋，舒展拳法，越发的不凡，不过当它再次瞥了一眼楚风时，面色一僵，发现楚风双手空空，没带通讯器回来。

    它直接停拳，不搭理楚风了，相当的现实。

    楚风还在纳闷，怎么停下了？他还没有看够，刚才那种拳法太非凡了。

    起初他还有些发懵，不知道这头牛为何撂挑子，但是，仔细观察，看到黄牛的贼眼不时悄悄打量他，像是在确认着什么，他顿时明白了。

    这货还真在惦记通讯器！

    “黄牛，我给你选了一台最新款的通讯器，看起来非常高端大气，不过刚才钱没带够，我回来再取一些现金，马上给你买回来。”

    黄牛竖着耳朵，听他说完这些话，顿时裂开大嘴，发出无声的笑，难得的不是嘲笑，而是高兴的笑。

    楚风腹诽，这死牛真现实。

    同时，黄牛装模作样的再次挥拳，比划了两下，并且最后吐出一口白气，算是收工，给自己找了个台阶下。

    楚风相当的无语，至于吗，都停拳了，还强行来个“收尾”？

    不过，他看黄牛一副很淡定的样子，他便也装作什么都不知道。

    “哞！”

    黄牛看他站在这里不动，直接叫了一声，居然开始催他。

    楚风二话不说，转身就走，径直赶到半里地外的一家旧货铺，进门就喊：“刘伯，将你最老式的、最便宜的通讯器卖给我。”

    “小楚，什么时候回来的？”刘伯扶了扶很厚的老花镜，笑眯眯的看着楚风。

    “前几天回来的，刘伯好久不见了，你身体还好吧？”楚风笑着问候。

    “我还好。不过，你要老式的通讯器干什么，现在的年轻人不都是喜欢新款吗？”刘伯不解。

    “我有用。不过，功能落后没关系，它的外表一定要新！”楚风强调。

    “我这里虽然是旧货店，但是老式的通讯器没人愿买，所以没有几台。”刘伯说道。

    他翻箱倒柜，总算找出几台，这东西平日根本卖不动，除非极个别怀旧的人买去收藏，不然的话没什么价值。

    楚风一眼看中了个硕大的，看着还很新，除却屏幕外，其他地方银白，带着光泽。

    “就它了！”

    “我说小楚，这台虽然看着新，但功能明显不如另外几台。”刘伯说道。

    “没关系，这样挺好的，看着新就足够了！”楚风拍板就要它了。

    刘伯有点无语，但也不好多说。

    最后，看到楚风要给钱，他摆了摆手，道“算了，这破东西搁在这里也是占地方，送给你拿走算了。”

    “那好，刘伯下次我给你带瓶好酒来。”楚风跟他并不见外。

    “对了，小楚，前阵子你还没回来，有几个年轻人来过镇上，路过这里时，我好像听到他们说是为找你而来。”

    在楚风要离开时，刘伯说起这件事。

    他顿时一怔，谁来找他？如果是同学、朋友，应该先跟他联系才对。

    “那几个年轻人看着都不一般，其中有个女娃十分漂亮。”刘伯说道，告知所见。

    楚风带着疑惑离去，他真猜测不出到底谁来找过他。

    “黄牛，你看，我给带回来一个高端大气的通讯器，比我自己用的都好。”楚风刚一进院就大声喊道。

    黄牛嗖的一声冲了过来，依旧后腿着地，两只前蹄直接将通讯器夺了过去，抱在怀里。

    它看了一眼自己崭新银白的通讯器，又看了一眼楚风正在用的那个，果断鄙夷，咧嘴嘲笑。

    “你可不厚道，我给你买回来最高端的，你还鄙视我？算了，我大度，不和你计较，快，教我那套拳法怎么打。”楚风说道。

    黄牛不搭理它，将通讯器放在石桌上，一对前蹄发出淡金光泽，在那里一顿乱戳。

    最后，它怒了，因为一直没启动，它转头看向楚风，鼻子冒白眼，发出质疑。

    “没充电呢。”楚风老神在在，看它狂戳时就是不出声，直到这时才慢吞吞的开口。

    “哞！”

    黄牛小心翼翼地抱起崭新高端大气的通讯器，非常谨慎的递到楚风面前，让他去充电。

    当它看到楚风很不在乎的将银白通讯器扔在房间的书桌上，并随意扯了一根电源线插上时，它眼睛差点瞪出来。

    那意思是，小心点，别弄坏它的高级货，同时还不忘记再次鄙夷的看了一眼楚风的那台。

    在充电的过程中，黄牛就开始乱戳，但是，最后它有些纠结了，毕竟言语不通，文字不识，它虽然感兴趣，但是用起来有太多障碍。

    当看到它凑过来，一阵哼哼时，楚风费了好半天才大致弄明白它的意思。

    “你想干啥，把我的联系人放你的通讯器里？有多远给你给我走多远！”楚风想到上次的事就火大。

    黄牛对于这东西能跟人远隔千里通话非常感兴趣，但楚风怎么可能答应。

    这个愿望满足不了，它让楚风教他怎么看那些视讯报道。

    “如果你识字，一切都简单，通话、看视讯、浏览文字报道，全都没问题。”楚风循循善诱，这是他一早就打算好的。

    果然，黄牛点头，它怀着目的来到这片天地，如果能识别这个世界的文字，再有通讯器在手，它觉得会方便很多。

    “你教我拳法，我教你识字。”楚风笑眯眯。

    黄牛瞪着他，哞哞叫了几声，像是在说，你这是有预谋的！

    “总的来说，这对你也有益。这世道快要不平静了，我只是为了自保，活下来才能帮你去昆仑找那棵奇异的小树。”楚风说道。

    黄牛伸出一只前蹄，指了指他，最后瞪着牛眼，终于点头，算是彼此妥协。

    接连三天，楚风都在练拳，只是这种拳法的第一式，很难练，每次挥动时都要带动出一股可怕的力道。

    他以前学过散打，身手不凡，但是现在学的这种拳法完全不同，每次挥动，都可感觉到，拳头上覆盖着一层奇异的力量。

    特别是，当黄牛让他挥拳时，尝试进行那种呼吸法，就更加不凡了，偶尔拳头会发出一声闷雷音。

    楚风惊喜，如痴如醉。

    这几日，黄牛认识了不少字，相当的聪明，这还是楚风不敢多教的原因，美其名曰让它巩固，他怕黄牛学会后赖账不再教他拳法。

    在这三天里，县城的周胖子简直要疯了。

    因为，黄牛的通讯器里目前唯一的联系人就是周全，那是楚风帮它输入进去的，三天来它只要想起来就会呼叫胖子。

    有时候是中午，有时候是半夜，还有时候是天蒙蒙亮时，反正只要是它闲着的时候，没事就会戳几下，呼叫胖子，跟他哞哞的叫几声。

    “啊啊啊啊……牛魔王，我早晚要杀了你，你跟我在大半夜通话也就罢了，现在又来了，天都快亮了，我刚睡着啊，受不了啦！”

    周全要疯了，没日没夜的被黄牛骚扰。

    但他却不能总是关闭通讯器，最近天下各地不宁，他的亲人、朋友等有的不在这里，还未回来，时常要联系。

    “我警告你，再骚扰我，下次真的把你活炖了！”周全气急败坏。

    然而，黄牛乐此不彼，周胖子每次被气的跳脚，它都觉得十分有意思，这成为了它的恶趣味。

    所以，周全的警告根本没用。

    “楚风，你干的好事，牛魔王，我想活吃掉你，啊啊啊……”

    周全欲哭无泪。

    第四天时，黄牛学的字不算少了，应楚风的要求，写出了拳法的名字。

    那字虽然歪歪扭扭，但还是可以辨识。

    “大力牛魔拳。”楚风读出。

    黄牛傲然，昂着头，鼻孔朝天，对这种拳法非常自豪，像是在说，这是一种很了不起的拳法。

    “这名字土掉渣。”楚风说道。

    “哞！”

    黄牛大怒，一声咆哮，震的房间都在轻颤。

    “你守着家，我出去一趟。”楚风躲出家门，他去赵三爷家取弩箭，算一算时间应该已经打磨好了。

    赵三爷的兵器作坊中有很多人，因为，现在各地异变，谁都想买一些防身的武器。

    “小楚你来了，早就给你准备好了，再不来的话都要给你送过去了。”赵三爷身材高大，一头很硬的短发，声音洪亮，在那里大笑着。

    “谢谢赵三爷。”楚风笑着，提起那个包裹，感觉很沉重。

    路上，经过旧货铺时，刘伯打招呼，告诉他道：“小楚，上次的年轻人又来了，不过少了几个，去你家那里了。”

    楚风惊异，究竟是谁？现在道路断开，各地异象频现，一般的人谁还敢远行，他心有疑惑。_drgd200();



 第二十二章 受人之托


    街上很安宁，最近这些天人们算是熬过了心里那一关，不再恐慌，没那么害怕了，很少再听到妇孺的哭泣声。

    楚风沿着青石路，走向自己的居所，这里位于镇子最东边，挨着成片的果林，非常幽静。

    黄牛会不会惹出麻烦？他有些担心，这家伙不是一个安分的主，虽然早已叮嘱过，如果有人接近一定要躲起来。

    但是，这家伙不一定会听话。

    它太醒目，满身金黄，连犄角都像黄金浇铸成的，谁看到都会觉得不正常。

    院中很静，没听到人喊牛叫的声音，这让楚风稍微长出一口气。

    当走进院门后，他并未看到什么人，不禁眉头微蹙，不是有人找他吗，不应该这么快离去才对。

    楚风一直很好奇，究竟是谁在各城与城之的道路断开，各地异变，十分危险的情况下，跑到这里找他。

    这一次，他不想错过，一定要知晓。

    忽然，二楼书房的阳台上出现一道身影，这是一个年轻男子，露出淡淡的笑意，站在上面打量他。

    楚风有些不喜，从没有见过他，一个陌生人径自闯到自己的书房，不顾主人感受，这非常失礼。

    尤其是，这个人很平静，站在那里不开口，就那么淡然的看着他，仿佛他才是这里的主人。

    “你是谁？”楚风问道，这就是刘伯口中的那几个年轻人之一？可他并不认识。

    “左俊。”年轻人回应道，一跃而下，从二楼的阳台落到院中，动作矫健，干净利落。

    他中等身材，小麦肤色，一头刚硬的短发，眼睛很有神，算不上英俊，但却很有气质，有些凌厉的感觉。

    这个名为左俊的年轻男子，看着就不普通，像是常年在丛林中出没的军伍之人。

    不过，也仅是像而已，应该不是，他身上带着一股锐气，有种自负，一看就不是那种喜欢听从命令的人。

    “我不认识你。”楚风盯着他。

    “现在不就认识了吗？”左俊说道，他很镇定，带着审视的目光，上下打量楚风。

    楚风十分反感，这是在自己的家中，而这个人却反客为主，一点也不在乎他的感受，并且有些迫人。

    “你如果没有事，请出去，我并不认识你！”楚风下了逐客令。

    “你以为我愿意来这个破地方，受人之托而已，看一看你怎么样了。”左俊说道。

    “受谁之托？”

    左俊不答，围绕着楚风转了一圈，肆无忌惮的上下打量，从刚见到楚风时就在观察，现在更过分了。

    “也就稍微俊朗一些，除此之外，别无出奇之处。”左俊下了结论。

    “自以为是。”楚风越发反感，初次见面，彼此并不了解，能知道什么，而这个人却这样作出定论。

    “别不爱听，我说的是事实。说你平淡无奇，算是给你留着面子。”左俊很不客气的开口，目光锐利，逼视着楚风，道：“你这样的人只能算是普普通通，世道不同了，我想最后没什么意外的话，你也只能沦为底层一列。”

    “你有病吧？”楚风反感到极点，这个人一副说教的口吻，仿佛站在很高处，指教着他的人生。

    “赶紧给我出去！”楚风指向院门那里。

    “出去？”左俊眼神很盛，像是带着刺一般，再加上小麦肤色，短发根根坚硬，一看就是个强硬之人。

    “凭你，也敢跟我这么说话？”他摇了摇头，像是觉得十分可笑。

    “你觉得自己很了不起吗，凭什么跑到我家来耀武扬威？”楚风尽量克制，不想跟这个人动手，只想将他赶走。

    “你以为我闲的吗，太行山是一条壮阔的山脉，可谓天下名山之一，而现在遍地皆是宝，我的时间很宝贵，如果不是有人面子够大，请我们在这片区域行走时顺道过来对你照拂一二，我怎么会来这里。”左俊冷哼。

    “你可以走了，我不用你照拂。”楚风皱眉，看着左俊，这种照拂不要也罢，实在让人生厌。

    楚风不再理会他，径直上楼，前去书房，那里有他教黄牛认字的一些纸张，而左俊曾进过这个房间。

    左俊嗤笑，道：“你到现在还没有明白这是什么时代，也是，对于你这种底层的人来说，根本接触不到那一层面，总是后知后觉，不了解跟我等的差距有多大。”

    他很随意，径自跟了上来，再次进入楚风的书房。

    “你给我走！”楚风实在受够他了，对他喝道。

    “愚昧！”左俊面色变冷，道：“你什么都不知道。”

    接着，他带着轻蔑之色，道：“你过去也只是比较幸运而已，认识了那个人，现在人家稍念旧情，不过日后就未必了。神与乞丐间的距离有多远？懵懵懂懂的时期跟你有那么一点交集，也仅此而已，以后的距离将成为天堑鸿沟，无法跨越。”

    楚风冷静的看着他，道：“说完了吧？滚！”

    “别对我大呼小叫，你现在还不明白，凡人与我这样的人之间的差距，绝对不是你能够冒犯的。”左俊冷漠说道。

    随后，他看向楚风，道：“现在去收拾东西，跟我去县城。”

    楚风压住怒火，渐渐平静下来，问道：“为什么要去那里？”他克制着，想了解一些情况。

    “太行山遍地是宝，我与一些人来到太行山，负责附近这块区域，而今在县城落脚，可以确保你活着，受人之托嘛，总要尽一些力。”左俊平淡的说道。

    外界有一队人马在太行山附近？楚风眼中精光敛去。

    “我在这里很好，不想去县城。”楚风拒绝，并且问道：“你们究竟是怎样的一群人？”

    虽然他已猜测到，但想确认一下。

    “你一个凡人，没必要知道那么多，我们的世界不是你能够触及到的，老实安分一点，过你的普通生活就是了，一会儿跟我走。”左俊不屑，他已失去耐心。

    “你现在可以走了，我不会跟你去。”楚风走出书房。

    “你真不知道自己几斤几两，不识好歹，难道还想着其他人过来一起接你，那样的话，只能说你很愚蠢！”左俊说道。

    “咦？”

    路过楚风的卧室时，左俊不经意间一瞥，看到一口黑色短剑，他顿时驻足，而后大步走了过去。

    “别乱动！”楚风反应迅捷，第一时间跟了过去，一把抓到手中。

    “这剑体古旧，有些不凡，是你碰巧从哪里得到的吧？拿来，给我看！”左俊沉声道，气势很足，近乎命令。

    黑色短剑，能有一尺多长，是楚风在列车外得到的，当时那个古人死的蹊跷，很神秘，吊在巨藤上。

    同时，还有一颗卫星也挂在藤蔓上，当时他大受震动。

    “这是我的东西，跟你无关。”楚风拒绝。

    “剑胎不错，且带着古意，不是一般的东西。这样吧，你送给我，就当作见面礼了，日后我对你多照顾一二。不然的话，留在你这样的凡人手中也是浪费，属于明珠暗投。”

    左俊说话相当的不客气，因为，他根本没有什么顾忌，十分的自我，那些话让人觉得分外刺耳。

    楚风冷冷的看着他，没有说话。

    左俊这也算是受人之托，过来照拂？实在令人厌恶，到头来竟然还要抢他的那口黑色短剑。

    “拿来！”左俊伸手，带着命令的语气。

    楚风无视他，面色冷冽。

    左俊直接伸手，自己去夺，自从见到这口剑胎后，他就知道，这可能是一件非凡剑器，怎么能容它落在一个凡人手中？

    咚！

    这一刻，楚风不再克制，也不想在忍受，在这么近的距离内，一拳轰出，击在左俊的小腹上，直接将他打的身体弯曲如虾米，而后横飞了出去，响声巨大。

    左俊的脸上写满痛苦，有些苍白，他非常震惊，难以置信，竟然被他眼中那个沦为底层的凡人击伤。

    楚风力量极大，十二倍于常人，此时肉身略带晶莹，弥漫出清香的味道，这如果是在古代，算是肉身成圣。

    这一拳的力道何其大！_drgd200();



 第二十三章 异人


    左俊的脸孔有些扭曲，因为那种疼痛太剧烈了，感觉小腹仿佛裂开了，肠胃像是断了一般。

    这一拳让他横飞，砰的一声撞在卧室一侧的墙壁上，轻微震动。

    楚风十二倍于常人的力量，若是一般的人中拳，肠胃肯定要破损，绝对跟巨石砸中一般，再也起不来。

    左俊如虾米一般，弯着躯体摔落在地上，但是，他很坚韧，忍着剧痛，双手一撑地面就要跃起，进行反击。

    楚风露出异色，他这一拳的力道何其大，再加把劲的话，多半能将人的身体击穿，那是致命的。

    但是，对方居然熬了下来，还想对他出手。

    楚风是一个果决的人，跨步上前，他的速度何其快，百米距离只用了二点五秒，一眨眼就到近前，不等左俊跃起，一脚砸落。

    砰的一声，响音巨大，左俊的后背遭遇这重重一击，当即闷哼一声，面色痛苦，扭曲着，略显狰狞。

    他直接趴在了地上，没能起来。

    他恼羞成怒，一个凡人而已，怎么能有这么大的力量？早先时，他带着轻蔑之色，看不起楚风。

    现在，他居然被对方击伤，缓不过气来。

    “你找死！”他低吼，浑身鼓胀，血肉中的骨骼噼里啪啦的爆响，躯体像是要变大。

    楚风不想自己的卧室受损，拎起他，直接从阳台上将他扔向院子。

    “楚风，你成功激怒我了，你将生不如死！”左俊脱离楚风的手掌后，坠落向院子时，发出寒冷的声音。

    但是，他低估了楚风的速度，随着他跃下二楼阳台，凌空一脚踩下，落在他的后背之上。

    咚！

    当两人落在地面时，院子都轻微颤抖了一下，可见力量有多么的惊人。

    左俊平着趴在地上，等于是被楚风踏着落地的，摔的他浑身骨骼像是断开了，最可怕的是腰部上的一脚。

    “噗！”

    他没忍住，咳出一些血，染红地面，这次伤的很重。

    楚风惊异，他一直有所保留，担心闹出人命，可现在看来多虑了，哪怕他出手那么重，对方也没伤到性命。

    轰！

    楚风站在左俊的身上，猛力一跺脚，力道大的出奇，他觉得自己早先太过保守，对方能经受的起他的重击。

    左俊闷哼，身体在痉挛，但同时也在剧烈膨胀，关键时刻他形体大变样，硬抗下这一击。

    即便如此，他也浑身难受，背部像是炸开了一般，留下青紫色的脚印，而且他的嘴角不断的淌血。

    轰的一声，左俊一翻身，终于摆脱楚风，径直跃起，地面轻颤，有股地动山摇般的气势。

    楚风倒吸一口凉气，这还是一个人吗，怎么会在最短的时间发生这种变化？

    此时，左俊身体剧变，身高从一米七多，径自拔高到两米八左右米，衣服破烂，化作布条，挂在身上。

    裸露的躯体，成土黄色，有一层蒙蒙黄雾环绕着他。

    这具躯体非常的强健，肌肉鼓胀，充满爆炸性的力量，一个血肉之躯的人怎么可能在这么短的时间大变样？

    他的体重现在最起码有五六百斤以上，一身腱子肉跟虬龙似的，流动光泽，阳刚，强壮，具有强大的视觉冲击。

    显然，他拥有不可想象的爆发力。

    这么一瞬间，就鼓胀了起来，这是什么道理？楚风想不明白。

    “楚风，我承认走眼了，但是，你不该挑战一位异人！”左俊声音低沉，像是闷雷一般在院中回荡。

    咚的一声，当他迈步时，地面都在轻微晃动，显然拥有巨大的力量。

    轰的一声，他虽然块头大，但速度不算慢，一步跃起，足有数米远，直接就到了近前，手掌足有蒲扇那么大，劈头盖顶，向着楚风的头颅扇去。

    如果是一般人，被他扇中的话，估计整颗脑袋都要破烂，并飞出去。

    他动了真怒，不计后果，就是想将楚风踏在脚下，刚才的他经历让他觉得无比耻辱，他需要宣泄，需要洗刷耻辱。

    楚风百米距离只用了二点五米，速度何其快，他侧跨，避过这巨大的手掌，并且挥拳打向左俊的腰腹。

    因为，他不了解对方的拳头有多重，有多么大的力道，先避过锋芒。

    左俊很自负，没有躲避，腰腹绷紧，硬接下这一拳，同时再次探出大手，向楚风抓去，想将他攥在手中。

    咚的一声，像是擂鼓般，响声巨大，楚风觉得拳头略微发麻，而左俊则一个踉跄，接连向后退了几大步。

    他的脸上略有痛苦之色，怎么也没有想到，化作这种形态后，居然还有痛感，那个人的力道得有多大？

    要知道，他现在可是处在一种特殊的状态，近乎神话，在古代的话，这就算是武道中的顶级强者了。

    而且，他还能一路进化下去，未来就是称之为神也不为过。

    这段日子，他信心膨胀，感觉自己已经超凡入圣，跟普通的人完全站在两个世界，像是不同的种族。

    事实上，最近这些天，他无往不利，降服过饿虎，徒手毙掉过凶禽怪兽，所向披靡。

    现在，一个凡人并未变异，只是单凭正常状态，就直接挡住了他，可以跟他力敌，怎么不让他吃惊？

    左俊瞳孔收缩，越发冰冷，他容不得这个人活下去，哪怕事后被责怪，也要杀了他。

    他握紧拳头时，自身上腾起一股蒙蒙黄气，跟他土黄色的躯体相近，一股暴烈的气息汹涌而出。

    楚风一拳试探后，已经可以确定，他能挡住对方的重拳，是一个数量级的，可以无惧。

    左俊一声低吼，身体仿佛又暴涨了半尺，手掌向着楚风拍去，力大势猛，像是勇不可挡的霸王。

    这么大块的躯体，而且强健的过分，简直像是另外一个种族。

    楚风硬撼他，毫不退缩，并且全力爆发，十二倍于常人的力量，再加上那种可怕的速度，那拳头足以轰裂巨石。

    砰砰砰！

    两人交手，楚风不仅敢跟他对拳，还不时借助超人的速度，冲到他侧面与背后，进行猛攻。

    这个时候，楚风毫不保留。

    砰的一声，交手多次后，楚风转到左俊的背后，一拳砸出，打的那高大的躯体横飞起来，撞在远处。

    花圃中，泥土飞溅，近三米高的大块头砸落下来，声势很大。

    “死！”

    左俊恼羞成怒，瞳孔冰寒，最后化成了淡金色，跟他的皮肤相近，整个人再次鼓胀，骨节响个不停。

    同时，在他那条右臂膀上，出现一团蒙蒙的雾霭，像是黄土般，一刹那，他的右手放大了很多。

    轰！

    他向楚风扑去，那只右手果然很特别，成为淡金色，足有磨盘那么大，比之他的左手大了数倍不止。

    就这么拍落下来，将楚风整个人覆盖在下方。

    非常可怕的一幕，土黄色的气体流动，恐怖气息弥漫。

    楚风一惊，快速躲避的同时，他在想办法，黄牛教给他的拳法还没有练成，他最后动用了那种特别的呼吸法，调整自己的力量。

    刹那间，楚风挥拳，他感觉配合那种特别的呼吸法后，自身力道倍增不止，忍不住便迎击了上去。

    噗！

    血花洒落，楚风的拳头径直贯穿了那磨盘大的手掌，场面惊人，连他自己都被镇住了。

    “啊……”

    左俊惨叫，整个人面色苍白，他踉跄倒退，那只手掌不断淌血，他的体内骨节噼啪作响，且像是泄气般，身体在缩小。

    时间不长，他就化作正常高矮了，体外的土黄色雾霭散尽，整个人萎靡不振，摔倒在地上，不断呼痛。

    “这就是你俯视凡人的力量？不过如此。”楚风走到近前，低头看着他。

    左俊心中恐惧，他知道错的离谱，估量有误，眼前这个人怎么可能是凡人？虽然没展露异人的体征，但绝对可怕。

    他的心在悸动，害怕楚风杀死他。

    “你们总共有几人，来太行山有什么目的，将你所知道的从头到尾都告诉我。”楚风平静的说道。

    他虽然猜测出几分，但还是有不少疑惑，需要验证，想从对方的口中探出。

    左俊起初虽然恐惧，害怕被杀死，但是临到关头却很硬气，闭着嘴巴，一句话也不肯说。

    楚风毫不客气，下重手，一拳打在他的鼻子上，这个部位稍微受伤都很痛，就更不要说这样的一击了。

    这是一种剧痛，左俊眼前发黑，鼻字发酸，涕泪与血一起流，险些直接昏厥过去。

    他依旧不说，紧闭着嘴巴，死死的咬着嘴唇。

    就在这时，黄牛贼头贼脑的从一间房中探出头来，而后慢吞吞的向这里走来。

    它果然听话，一直藏在房内。

    但楚风怀疑，这个家伙之所以这般听话，只是为了看戏，真需要让它藏起来的时候，估计没啥希望！

    楚风不想黄牛暴露，故此直接对着左俊的鼻子还有双眼再次砸了三拳，很注意力量，顿时让他痛叫，闭上眼睛。

    “真是麻烦。”他觉得一阵头疼，这个家伙如此嘴硬，宁死都不肯说，怎么处理？

    直接杀掉，他感觉难以下手，他毕竟是现代人，何曾经历过杀人这种事，一时间过不了心里那一关。

    可是放走的话，肯定会引来大麻烦。

    而如果囚禁起来，也不一定保险，左俊失踪，他的同伴肯定要寻找，而且其他人说不定也会来这里。

    毕竟，有人曾让他们照拂楚风一二，若是有一天来到这里，发现被囚禁的左俊，更容易出大问题。

    “怎么解决这个麻烦，他要是能忘掉今日之事就好了。”楚风自语。

    黄牛闻言，慢吞吞走来，不慌不忙，在地上写了两个歪歪扭扭的字：简单。

    “你有办法？”楚风惊讶。

    黄牛昂着头，满是傲然之色。

    “那赶紧解决。”楚风大喜，催促道。

    黄牛慢悠悠走到左俊近前，稍微打量，而后突然间迈开蹄子，砰砰两声，它重重地在左俊的脑袋上踩了两脚。

    “轻点，要裂掉了！”楚风吓了一大跳，赶紧阻拦，他可知道这头牛的力量有多大，怎么也没想到，它居然对着左俊踩踏。

    左俊先是惨叫，而后果断昏厥了过去，可是即便陷入无意识状态，他还在那抽搐呢，口吐白沫，脑袋摇个不停。

    “这算什么解决办法？”楚风质疑。

    黄牛再次温吞吞，慢悠悠的在地上写字，依旧歪歪扭扭，这次是三个字：失忆了。

    “你……够狠！”楚风真不知道说什么好了，这牛魔王果然不是善类，哐哐两蹄子而已，就将人给整失忆了。_drgd200();



 第二十四章 大道至简


    楚风看向黄牛，眼神怪怪的，原以为这家伙会施展什么古怪手段，他还准备大开眼界呢，谁曾想居然这样！

    “你确信就这么简单？”他有点怀疑，如此粗暴，缺少技术含量，到底可行吗？总觉得黄牛不靠谱。

    黄牛相当的沉稳，慢吞吞，在地上写了几个非常难看的烂字：大道至简。

    楚风一阵目瞪口呆，彻底无语，最后，真想骂一句脏话！

    你哐哐两蹄子下去，这么的粗暴，的确是简单，可是……能称得上大道至简吗！？

    “我……被大山压烂头颅，我……要死了。”地上，左俊口吐白沫，在那里说胡话。

    可见那两蹄子对他的伤害有多么深，他思维意识混乱，即便在昏沉中都在喊痛，觉得脑袋破烂了。

    “他没事吧？会不会留下什么后遗症，万一醒不过来，那可就麻烦了。”楚风略有担心。

    早先，他还在质疑黄牛的手段，可现在看来，更应该担心左俊的受损程度。

    因为，黄牛没轻没重，最主要它不是什么好货，真不知道那两蹄子下去，会带来什么样的后果。

    光看这左俊这个样子，楚风都觉得很疼。

    左俊虽然昏厥了，但是躺在地上痉挛，不断打摆子，根本停不下来。

    “这就是传说中的恶人自有恶牛磨吗？”楚风咕哝，他在左俊身上翻找，看一看是否有奇异的物品。

    匕首、剑器，都是合金炼制的，虽然极其不凡，但无法和黑色短剑相比，此外还有食物等一些零碎的东西。

    最后，楚风从他怀中取出一张兽皮图，看起来并不陈旧，应该最近绘制好的。

    想来纸质地图容易破损，皮质更容易保存。

    尤其是左俊，身体可以在瞬间变异，成为近三米高的巨人，环绕土黄色雾霭，很易容损坏身上的物品。

    兽皮经过特殊处理后，皮质非常柔软，叠的很整齐，当展开后竟然非常大，铺满一大块地面。

    这是太上山的部分地形图，附近数百里都有标注，十分详尽，各座山头非常清晰。

    “有些山峰我以前没有见过。”

    楚风的家就在这里，自然对太行山很熟悉，他推测应该是近期绘制的，囊括了突兀出现的那些洪荒大山。

    他露出喜色，这张地图对他很有用。

    他看的仔细，发现兽皮图上有特别的标记，有的区域画着黑色骷髅，有的山体上则注释着“采摘”二字。

    此外，还有的山地用红色笔墨圈了起来。

    标记不是很多，但却很醒目，让人第一眼就会注意到，无需细想，那些地方肯定有古怪。

    留下兽皮图？楚风想了想，最后还是放弃了，他取来纸张，自己对照兽皮图，在很短的时间内描摹了一份。

    “早点将这个麻烦送走吧。”楚风提着左俊，出门便进入旁边的果林中，这是镇子的最东边，少有人路过，很方便。

    以现在楚风的体力还有速度来说，拎着一个人奔行，轻而易举，他一口气跑出去二十几里，穿过林地，将左俊扔在一条断开的柏油路上。

    左俊依旧昏迷，不省人事。

    楚风看了又看，这条道路两边是麦田，距离山林很远，不可能有什么野兽，他转身离去。

    镇上很宁静，因为人们已不再恐慌。

    最近这几天，一些青年开始找出路，带着刀具等防身，尝试向县城等方向前进。

    他们觉得，县城、省城人多，或许更安全。

    然而，有人成功进入县城后，却不再这么想了，紧邻县城就有两座洪荒大山，高耸入云，离的太近了。

    隐约间可见，巨山上有各种凶禽怪兽，比如两米长的银色蜈蚣，像条白蛇似的，所有生物都避退。

    也曾看到，火红色的猛禽抓起虎豹，当作食物，血淋淋。

    还有人见到，有房屋那么大的蜘蛛结网，挂在两山之间，最后突然吐丝，将半空中十米长的巨禽拉下来，场面血腥残暴。

    许多生物在过去从未见过，可是却都出现在县城外的大山上。

    这怎不让人害怕？

    县城的人最近有不少都在逃离，怕有一天那些怪物下山。

    至于市区以及省城方向，据闻也没好到哪里去，甚至更严重，宛若远古时代来临，大地上出现无垠的山林，遍布着凶兽。

    一番探索过后，青阳镇上的年轻人气馁，从县城退回。

    在此期间，也有不少人很务实，都是老一辈的人，开始在镇外种植庄稼等，希望可以自给自足。

    原本就有田地，而现在地域十倍的增加，即便有些是山林，地域也变得更广阔了。

    这本已是深秋，然而，树叶不黄，草木不枯，依旧生机勃勃，天气在变暖，像是初夏再次来临。

    这形成一种奇景，比如楚风家院子的东边，有些果树还挂着红彤彤的果实，而有些则又开始开花。

    果香与花香混合，一些树上硕果累累，而一些则是满树花瓣，煞是美丽。

    秋季，对于这个世界的人来说，有特殊的意义。

    因为，曾经发生过一场战争，险些将大地毁掉，那段岁月，土地贫瘠，食物匮乏，人们苦苦挣扎。

    在后文明时代，每到秋季所有人都要参与到农作物的收成上。

    后来，哪怕恶劣条件改变，再次繁盛起来，也渐渐形成习惯，秋季意义非凡，成为一个最大的假期。

    所以，如今镇上人很多，比如放假的学生，休假的工人等，从其他城市回来，现在有人开始组织种植，根本不缺劳动力。

    楚风看了一眼冷藏室，原本堆积的很高的食物，现在快空了，主要是黄牛太能吃了。

    “现在各大卖场都被人搬空，物资紧缺，我得想想办法。”楚风决定先练拳，确保自己可以安全出入大山间。

    因为，他想却猎取一些野味，在这温饱可能会成大问题的时代，没有什么比肉食更能补充身体所需了。

    他在院中练拳，虎虎生风，牛魔第一式渐渐具备神形，他终于快练成了，威力刚猛，偶尔间会发出雷鸣声。

    有一层神秘的力量，覆盖在他的拳头表面，可爆发出恐怖的力道。

    砰！

    楚风尝试，一拳将院门外的大青石击碎。

    “这还是人类的手掌吗？”楚风呆呆发愣，半米高的青石龟裂，碎了一地，这种拳印何其可怕？

    他仔细体悟，那种力量不是小说中所谓的内力，它更像是一层薄纱，包裹着拳头。

    同时，他发现如果配合奇异的呼吸法，威能会倍增，更加恐怖。

    楚风隐约间猜测到，那呼吸法一定很了不得，十分神秘，居然将一种非凡的拳法力量再次提升一截。

    怪不得黄牛每天早晚必须练一次，比练它自己种族的牛魔拳都勤快。

    早晨，金色的太阳升起，普照光辉。

    左俊感觉脑瓜仁剧痛，他慢慢苏醒，稍微一摇头，便感觉脑浆像是要溅出来了。

    “我这是在哪里？”

    他摇晃着身体，爬了起来，面色苍白，双眼无神，很迷茫，根本摸不清什么情况。

    他低头看着自己破破烂烂的衣服，曾经经历过一场战斗？

    很长时间后，他才渐渐回想起一些事，自语道：“穆家那位暗示我，如果路过青阳镇，不用真的照拂，可以教训一下那个凡人。”

    左俊回想着，他应该去青阳镇才对，怎么昏倒在了这里，什么都想不起来了。

    他觉得，自己像是中断了思维，记忆模糊，后来的事想不起来了。

    “我难道走到这里时被偷袭了？”他在狐疑。

    最终，他摇晃着，踉踉跄跄，向着青阳镇方向走去，边走边冷笑道：“一个凡人而已，即便现在状态有些问题，也可以轻易揉捏。”

    太阳很大，暖洋洋，楚风的呼吸节奏很特别，吞吐朝霞，直到很久后，他完成了今日的呼吸法。

    他刚站起身，就看到了摇摇晃晃左俊，正扶着院门走进来。

    楚风愕然，他怎么又来了？

    第一时间，他想到黄牛不靠谱，没有让这家伙失忆，现在找上门报仇来了。

    “牛魔王，你干的好事！”楚风喊道。

    “一个凡人而已，不要在我面前大呼小叫，聒噪！”左俊厌恶，很不耐烦的说道。

    他比昨天更直接，不加掩饰，非常不客气，因为头实在太疼了，让他烦躁。

    楚风惊讶，道：“你还真是本性难改，忘记教训了吧？”

    “你认识我？”左俊狐疑，不过很快沉下脸，道：“无论如何，你都要吃些苦头，受些折磨，有些人你永远高攀不起，便是她身边的人都可以轻易碾压你。”

    楚风神色怪异，可以确定，左俊的确失忆了，但却还记得更早时候的一些事，比如要来这里找他麻烦。

    这还真是麻烦，他有些哭笑不得。

    “头好痛，到底发生了什么，在路上谁偷袭过我？”左俊抚着额头，带着不解，还有恼怒，这也是他今天更为急躁的原因。

    “我感觉像是被驴踢过了一般，脑瓜仁都疼。”他自语着。

    楚风听到这句话，有些想笑，道：“你的确被驴踢过。”

    这时，黄牛正好从房间走出来，听到并且看到是怎么回事了，顿时沉下一张牛脸。

    左俊没注意黄牛，他冷笑着，有些踉跄，冲向楚风，就要动手。

    砰！

    楚风一个侧踢，将他踹的飞起，砸在院墙上，而后他回头问黄牛，道：“你说咋办？他还记得要来这里。”

    黄牛慢吞吞，用一只蹄子指了指地面那里还没有擦去的“简单”二字。

    而后，它向左俊走去。

    左俊有些发懵，晕头转向，自己居然被一个凡人一脚就踹飞？而这个时候，他更是看到一头浑身金黄的小牛，一脸鄙夷，正在嘲笑他，慢悠悠的走来。

    什么情况？这是幻觉吗，他觉得很不真实，一头牛在鄙视他？长的还那么奇特，这是在梦境中吗？

    哐哐哐哐！

    这一次，黄牛依旧简单粗暴，一共在左俊的脑袋上踩了四蹄子，比上一次多踹了两蹄子。

    而后，它一副得道高人的样子，缓缓转身，沉稳如岳，慢慢踱着步子离开。

    左俊满脸震惊之色，僵在那里，最后关头，似乎不敢相信所见，但却也只能翻着白眼，缓缓倒下，随后在那里蹬腿，抽搐，昏厥了过去。

    “又这样解决了，这次能靠谱吗？”楚风担心，再将左俊扔走的话，他是否还会找上门来？

    黄牛先后两次伸出蹄子，那意思是，这次多踹了两蹄子，保证没问题！

    楚风好半天没有言语，最后实在没忍住，才憋一句，道：“你就不能换个手法？”

    黄牛没坑声，很稳重，指了指地面上另外四个字，也是昨天留下的，字特别难看，写着：大道至简。

    楚风刚想喝一口水，差点呛到自己，噗的一声，全喷了出去。_drgd200();



 第二十五章 空前繁盛


    楚风围绕左俊转了一圈，明显感觉他的脑袋大了不少，非常肿胀，前后挨了六次牛蹄子，估计应该彻底失忆了吧？

    “别再找上门来了，何苦来哉？”楚风摇头。

    不过，他琢磨着，下次左俊真要再来的话，脑袋可能保不住了，什么大道至简，再被黄牛踹两蹄子的话，估计会直接变成烂西瓜。

    楚风对左俊全身上下检查了一番，尤其是通讯器，看有没有最新通话，很可惜，依旧一片空白。

    楚风猜测，左俊与人联系后，多半会删除痕迹。

    这一次，他拎着左俊，一口气跑出去三四十里，将他扔在通向县城的断路上，再次返回。

    镇上恢复了生气，每天都有很多人去田地中劳作，现在已经播种下不少作物。

    按照一些老人的说法，这种气候最适合庄稼生长，若无意外，几个月就会成熟，可能是一场大丰收。

    故此，镇上人的笑容多了不少。

    突然，街上一阵骚动，很多人共同抬着一个年轻人，他身上滚烫，不断蒸腾起白雾，整个人痛苦的叫着，挣扎着。

    “快，送到王老医师那里去！”

    有人喊着，神色焦急，一群青壮抬着那个人，急匆匆，赶向镇上最出名的医馆。

    楚风回来后，正好见到这一幕，他赶紧跟了过去，看是否能帮上什么忙。

    “王攀，我的孩子，你到底怎么了？”年轻人的母亲赶来，扑倒近前，泪水簌簌的滚落下来，实在被吓坏了。

    这个名为王攀的年轻人，面孔都扭曲了，不断翻滚，几个成年人都快按不住他了，浑身滚热，散发白雾。

    楚风见到，当即就是一惊，他若有所思。

    “大嫂，王攀在田地中吃了一枚果子，结果就成这样了。”旁边，一个中年男子告知。

    最近，镇上不少人在种植，将田地都利用了起来。

    王攀家也有一块地，他今天在那里跟人一起开垦，休息时闻到一股清香，在远处的草丛中发现一枚银色的果实。

    那株草十分普通，很常见，结果却结了一枚银灿灿的果实。

    王攀当时很口渴，闻着果香诱人，结果没忍住就吃掉了，可是时间不长就开始痛苦的在地上翻滚。

    人们七嘴八舌，将这些都讲了出来。

    王攀的母亲顿时大哭，满脸是泪，她害怕极了，唯恐自己的儿子死掉。

    “哭什么，孩子还没死呢！”王攀的父亲怒道，跟几个人合力，总算将他送进医馆，眼下抢救最要紧。

    几个成年人使劲按着都不管用，王攀的力量越来越大，竟要挣脱了，最终楚风上前帮忙，总算是让他不能动了。

    王老医师认真观察，借助仪器等帮王攀做了一次全面的检查。

    “他的生命体征非常紊乱，有些激素在暴涨，情况不好，我从来没有遇上过这样的病人。”王老医师满头汗水，他有些束手无策。

    “这孩子被谣言害了啊，肯定是信了报道所说的事，什么有人吃了一颗果实，变成银翅天神了，我看都是胡说八道！”有一位老人开口。

    “是啊，虽然最近各种怪事不少，但是有些是在荒诞，不能相信啊！”另一位中年人点头。

    楚风没有言声，只是静静的听着，他在观察病床上的年轻人，只有他知道，若无意外的话王攀会成为异人。

    王老医师虽然医术高超，远近闻名，但是对王攀的确没什么办法救治。

    他面带愧色，告诉王攀的父母，他毫无头绪，目前只能先观察。

    王攀的父亲面如土色，他的母亲则又开始放声大哭，害怕不已。

    这一天，镇上的人都在嘱咐自己家里的孩子，看到那些奇异的野果，一定不要乱吃，不然王攀的事可能还会发生。

    楚风没有回家，陪着王老医师，一同守着王攀。

    自从被楚风按住后，王攀渐渐睡着了，不再折腾，但是身体却还在不断的颤动，白雾蒸腾，有些可怕。

    王攀的父母都没有睡意，眼睛都哭肿了。

    天蒙蒙亮时，被捆在病床上的王攀终于醒了，发出痛苦的叫声，他想挣脱。

    楚风被惊醒，赶紧上前按住他。

    “我痛啊……”

    在这个过程中，楚风眼睁睁的看着，王攀的腹部鼓胀起来，而后发出噼啪声，像是骨节在延展，听的人毛骨悚然。

    在这个过程中，一团朦胧的白雾包裹着他。

    显然，王攀发生了剧烈的变化。

    最终，他哀嚎着，痛吼着，惊动了附近所有人，镇上不少人赶到这里。

    半个小时后，王攀安静下来，白雾散尽，所有人都目瞪口呆，跟见了鬼一般。

    王攀的腹部，多了一双手臂，呈银白色，看着很有力量。

    “啊，王攀你怎么了，身体还不舒服吗？”他的母亲惊叫，一下子扑了上去。

    王攀面色发白，有点虚弱，告诉他的母亲，自己没事了，就是感觉很饿。

    “还说没事，你看……多了一对手臂啊。”王攀的母亲又哭了，自己的儿子变成了怪物，让她伤心无比。

    镇上很多人都听闻消息，蜂拥而来，医馆被围了个水泄不通。

    “快，准备吃的！”王攀的父亲喊道，让亲戚邻居等帮忙送来一些食物。

    “难道那些报道是真的，你们看，王攀真的发生了异变啊！”有人小声道。

    现在，王攀彻底大变样，原来还有些微胖，可现在很瘦，多了一对手臂，而且皮肤都由过去的黝黑变得白皙了。

    最终，王攀吃了很多肉食，而米饭更是一碗接着一碗，总算填饱了肚子，不再感到饥饿与虚弱。

    在吃饭的过程中，他的两条银白手臂也在动，不断向嘴里填食物。

    人们看的惊奇不已。

    最后，王攀走出院子，挥动那对银白手臂，感受着自身的变化，他心头有些沉重，毕竟这样变得有些像怪物了。

    砰！

    他愤愤的捶了一拳，结果惊的许多人眼睛差点瞪出来。

    医馆的院子中，有一块景观石，结果被他用力一拳砸的龟裂，几道裂痕非常深与长。

    估计再来两下，这块石头就会散掉。

    “天啊，这得是多大的力量啊？！”人们惊呼出声。

    “报道是真的，那些奇异的果实竟然真的能让人异变，这简直是超人啊。”有的年轻人羡慕不已。

    这一日，镇上许多人外出，在田地的草丛间，在山林外，寻找各种野果，以年轻人为主，他们仿佛看到了一扇神秘的大门。

    许多人都想接近，迈入那扇门中。

    两天后，王攀身体稳定了，再去医馆做检查，身体许多数值异常。

    尤其是，那一双手臂非常坚硬，一般的刀具都割不破，力量十分强大，抵得上数名成年人合在一起的力量。

    王攀由略胖彻底瘦了下来，并且肤色也向银白转化，按照王老医师的推测，他的异变可能还会持续下去。

    “我儿子拥有了超凡的力量，按照报道中的说法，以后可能成神。”王攀的母亲逢人就说。

    她怕别人说自己儿子是怪物，以后找不到女朋友。

    事实上，很多人在羡慕，就是一些成年人外出时，也都在镇外尝试寻找奇异的果实。

    这两日，楚风除了进行特别的呼吸法、练拳，就是利用通讯器搜索各种报道，观看那些奇异果实的消息。

    最近几天，网络上出现各种消息，关于异果的报道暴增。

    因为，接连数日，并非一两人发生异变，而是有很多人，来自世界各地！

    又过了一天，楚风再次搜寻报道，发现人数更多了，不少城镇相继出现，稍微大一些的地方，总有那么一两人发生异变。

    有人估算了一下，从现有的报道看，变异的人数已经过万！

    这是一个惊人的数字，而且还只是已知的，可以想象，如果算上那些没有报出来的，可能会多上几倍。

    网络上沸腾，难道说一个神秘的大时代真的要到来了？

    变异的人都拥有超自然的能力，有的人能飞天遁地，有的人可以融化金属，还有的人身入岩浆而不死……

    举世皆议，一片欢腾。

    人们感觉，一个大世或许要开启了。

    有些人的能力堪比神话时代的生物，实在有些可怕。

    无论怎么看，现在给人的感觉都是，异变的人不断增加，许多人有了超自然能力，如神再现，可谓空前繁盛。

    晚间，一则报道出现，有一些异变的人去天神生物集团，挑战银翅天神，然而，结果很恐怖。

    那些异人联手，结果都被银翅天神一个人横扫，挡不住他一击，这个结果震动了四方，天下各地皆惊。

    原本躁动的异人，逐渐冷静了下来。

    虽然同样是异变，但是，各自的实力还是有很大差距的，最早觉醒的那些人似乎格外的强大。

    稍后，又有报道出，金刚一个人横扫了某一个异人组织，击败数十人，再次引发巨大轰动。

    至此，人们明白，最早出现的那几个异人，银翅天神、金刚、火灵、白虎王，他们如今的地位不可撼动，仿佛已站在金字塔顶端。

    有传言称，他们的背后都有神秘大势力支持，提供各种资源，包括各种奇异的果实，使他们越来越强。

    楚风看完这些报道后在沉思，未来究竟会怎样？

    他没有异变，不曾得到奇异的果实，目前他只是在进行那种特别的呼吸法，一个人默默的练拳。

    他不再理会那些，自己慢慢变强就是，等到练成牛魔拳，他准备进太行山，看一看能否得到什么。

    突然，通讯器发出轻鸣，有人找他。

    “林诺依。”

    楚风很意外，自从分手后，林诺依就再也没有主动找过他，今天为什么？_drgd200();



 第二十六章 女神范


    林诺依声音平淡，礼貌性的问候，但有种距离感，让人觉得疏远。

    楚风话语很平静，也很周到，同样礼节性的向她问好，最后更是笑了笑，说她还是那么的女神范。

    虽然分开的时间不算很长，但楚风却有种时光流逝，空间错位的感觉，像是跟以前的一些场景重叠了。

    林若仪冷静，理智，聪敏，在校园时从不刻意，但自然而然就给人一种女神范，让人觉得高不可攀。

    或许是因为太漂亮，或许是因为气质过于冷艳，总让人在她面前不够自信，尽管有很多人都想追她，但最后都怯场。

    楚风起初跟她认识，也只能算是一个意外。

    他虽然成绩不错，但却跟用功不沾边，逃课是常有的事，各种需要点名的公共课，多半都是踩着时间点进教室。

    可想而知，当他进去时教室中早已人满，每次都需要花一定的时间才能在最后排找到座位。

    有一次，他发现最后排都已经坐满人，放眼望去，中间靠窗那里还有一个空位，便大步走了过去。

    这一排多为女生，容貌都不错，可谓赏心悦目。

    可唯一的空桌上却有一张纸，写着林诺依三个字，很明显座位被人占了，应该是同寝室的女生帮忙预留的。

    楚风却没在意，在几位女生诧异的注视下，安然坐下，而后将那写有林诺依三个字的纸张，折叠成飞机，轻轻一送，让它翩然飞出窗外。

    几位女生发呆，她们的眼中带着惊讶之色，这可是从未有的事，竟有人这么对林诺依，抢她的座位。

    很快，楚风意识到林诺依是谁，但想了想后，并没有起身。

    同一时间，一个长发女生走来，非常惊艳，能有一百七十公分，身材修长，发丝光滑如绸缎，莹白瓜子脸，眼睛非常有神、漂亮，像是可以洞彻人心。

    可以说，她非常的美，但太过冷艳，站在近前，就那么平淡的看着楚风，一句话也不说。

    周围几个女生跟着一起施加压力，同时瞪向楚风，那意思是让他赶紧走开。

    可楚风并没有起身，泰然自若，就那么心安理得的坐着，跟林诺依对视后，便开始翻看手上的书籍。

    林诺依平静的站了片刻，最后一句话也没有说，转身离去。

    一次不算很好的结识过程，但就么认识了，而后他们渐渐多了一些联系。

    严格来说，他们的男女朋友关系一直很淡，并肩而行的次数都不算很多，有次楚风去牵她那纤长漂亮而白皙的手，林诺依直接回头，跟他对视了很长时间。

    如果是别人可能就心虚了，就此放手。

    但是楚风可以说是性格使然，也可说是脸皮厚，就那么自然而然的牵着，微笑着，就是不放手。

    林诺依最后偏过头，没有再拒绝，任他牵着，也正是因为那一次，才让人觉得他们是真正的男女朋友了。

    那一天，很多人看到，不少男生哀嚎，大骂楚风无耻，但他却……成功了。

    不过，也仅此而已，林诺依始终让人觉得冷艳，即便是楚风也感觉她有意保持着距离，略有疏远。

    有一次，他的手刚放在她的肩头，结果她先是平静的跟他对视，而后瞪了他一眼，便转身离去。

    当时，楚风在后面笑，说她太女神范了，换作一个人的话，肯定被她的气质所压，不能平等交往。

    楚风短暂回思，很快便回过神了。

    通讯器那一端，林诺依的声音带着磁性，很好听，但是却有些平淡，也有些冷。

    最后，林诺依问他是否需要帮助，此时的确感觉到了一种距离，分开后，两人间平淡的关系似乎更淡了。

    楚风蹙眉，他并不需要。

    不过，他想到了父母。

    世界变了，异象频出，各地都不再宁静，或许会很危险，说不定哪一天就会发生什么大事件。

    身为天神生物集团的人，林诺依远比其他人了解的更多，而且，她的家庭背景有相应的实力。

    楚风想了想，道：“我的父母在顺天，北方的那座巨城，如果有可能，我希望你能对他们照顾一些。”

    他知道，天神生物有那种实力。

    楚风该直接的时候很直接，从不矫情，并未因分手而不好意思，涉及到父母的安危，他很坦率，就这么开口了。

    但他也提出，不要因为那种关照，而最终发生一些意外的事。

    他知道，林诺依是一个非常聪敏的女子，哪怕随口一提，她也能了然。

    林诺依平静的听着，最后只说了两个字，可以。

    楚风没有再说话，有种疏远感，他觉得该结束通话了。

    不过最后时，林诺依又开口，道：“过段时间，我有事要去一趟太行山北部区域。”

    楚风顿时笑了，性格使然，从来没有被她的冷艳所压，忍不住调笑道：“我一直对你说，你欠我一个抱，难道这次要来补偿我？”

    啪！

    通讯器那一端挂断了，通话结束。

    县城，左俊睁开朦胧的眼，稍微一动，他感觉脑袋就像是要裂开了，眼前出现重影，非常难受。

    “总算醒了！”有人说道，长出一口气。

    左俊从床上坐起，顿时痛哼一声，他赶紧抱住头，缓了很长时间才睁开眼，脑子嗡嗡作响，思绪混乱。

    “左俊，到底发生了什么？”

    左俊抬头，看向对面，那是一个年轻女子，面容姣好，一头青丝，带着笑容。

    “祝青鱼。”他叫出女子的姓名，这是他们这支队伍中实力最强大的两人之一。

    这个女子无论是开心也好，生气也罢，脸上时常带着笑容，很少消退过。

    “你可知道，你已经昏迷了三天三夜，你遭遇了什么？”房间中，另一个男子开口，二十五六岁的样子，肤色白皙，眼睛细长而有神，一看就是个很精明的人。

    “夜歌。”左俊认出。

    实力最强的两个人居然都在，夜歌与祝青鱼是这支队伍的负责人。

    房间中还有几个人，有的背负着青金色的羽翼，有的生有两颗头颅，还有人手指闪动金色光泽。

    房间中都是异人，他们看着左俊，等他说话。

    “我不知道发生了什么。”左俊回想着，可是脑瓜仁生疼，想不起来。

    “我们不是奉命来太行山脉，寻找那几种神秘的果实吗，我只能回想到这里，其他很混乱。”左俊说道，脸上淌落下冷汗。

    稍微一回想，就很吃力，他露出痛苦之色。

    众人愕然，发现他失忆了，丢掉了最近一段时间的记忆，他所说的还是前阵时间的事情呢。

    “你应该遇上了一个高手，在化作巨人的情况下，依旧被击败，头部遭受重创失忆了。”夜歌说道，细长的眼睛中流动紫光，并进一步推测，道：“应该是人类，如果是凶禽怪兽，你多半已经沦为食物。”

    “左俊，你是不是又去惹事了？”祝青鱼开口，脸上挂着淡笑，道：“成为异人后，你们最近是不是太自我膨胀了，总觉得天下没有人可以压制你们了，是吧？”

    “我……没有！”左俊反驳。

    “还说没有，不仅是你，还有你们，别以为我不知道，最近出入各大城镇，总觉得自己高高在上，为所欲为，俯视着普通人。”祝青鱼的声音有些冷，她扫视众人，道：“觉醒后，短时间获得了无法想象的力量，你们的心已经失衡了。”

    “青鱼说的对，现在觉醒的人越来越多，你们不要总觉得自己天下无敌，毕竟还不是神！”夜歌说道。

    “我们先一步觉醒，步步领先，如果谁能成神，肯定是在我们这些人中诞生。”有人不服气。

    “闭嘴！”祝青鱼斥道。

    夜歌道：“最近好好表现，不久后上面会有重要人物亲临。”

    “银翅天神吗？”有人问道。

    “做好自己的事，不要管这些。倒是左俊这件事，应该先查清楚，要知道左俊可不是弱者，他很强，居然这么惨，被打到失忆。”夜歌皱眉。

    青阳镇，楚风练拳结束，注意到花圃中的一层绿意，最近以来，天气变了，各种植物疯长，院子中长出不少草。

    “我埋下的种子怎么样了？”他心中一动。

    最开始时，他一天要跑过去看几遍，总希望那三颗神秘的种子发芽，早点长出来，可是接连好多天都没有动静，他就没那么勤快了。

    尤其是最近几日，不断发生各种事，他将三颗种子遗忘了。

    “算一算时间，应该生根发芽了吧？”楚风期待，快步走了过去。

    晚间的章节放在凌晨，因为周日了，新书期间木办法，要冲榜啊，到时候还在线的兄弟姐妹请来支援。_drgd200();



 第二十七章 大波澜


    花圃中的土质谈不上肥沃，但种花种草足够了。海棠、美人蕉、月季等长势很好，花香浓郁，沁人心脾。而石榴树上，果实金黄，早已成熟，裂开后露出一颗颗鲜红饱满的籽。

    楚风蹲在那里，最后都快趴到泥土上了，仔细看了又看，可是地上依旧光秃秃，没有嫩芽冒出。

    他很失望，怎么还不生根？

    当日，为了稳妥起见，他将三颗种子分别埋在三块不同的区域，结果现在都没有动静，泥土中连跟杂草都没长出来。

    楚风很无奈，三颗种子不会真的已经生机干枯，种不出来了吧？

    可是，他总觉得三颗种子没那么简单，被埋在昆仑山脚下无数年，且保存在石盒中，这十分神秘。

    他有些不甘心，哪怕有一粒种子能发芽也好，看一看到底能长出什么。

    前些天，他一直在查阅，在网络上搜索各种植物的种子，一一比对，种类繁多，结果根本没有能和三颗种子对上号的。

    这就更加深了他的期待，认为三颗种子不是一般的东西。

    “喀！”

    黄牛走来，昂起头，吭哧一口，将一个金黄的石榴咬在嘴里，顿时满嘴流淌红色汁液，它半眯着眼睛，很享受的样子。

    “牛魔王，你进花圃时小心点，别踩到我的种子！”楚风警告。

    黄牛闻言，露出鄙夷的神色，那神色足以说明问题，它压根就不相信三颗皱巴巴的种子能活过来，它咧开大嘴在那里嚼石榴，满嘴甜香。

    楚风皱眉，真是觉得发愁，很想它们破土而出，可就是不见动静。

    最后，他决定小心挖开看一看，到底什么情况，不然的话他总觉得百爪挠心，特别想知道结果。

    “就选较为饱满的那颗种子吧。”

    楚风蹲在那里，小心翼翼的拂去潮湿的泥土，不敢动作过大，万一正在发芽，那很有可能碰断。

    一颗略有些皱褶的种子露出，半埋在泥土中，虽然没有发芽，但是色泽像是多了一些生命绿意。

    “有希望！”楚风大喜。

    他仔细观察，发现种子上的褶皱仿佛平整了一些，且带上了丝丝鲜绿，那纹络非常复杂，也很神秘。

    种子跟以前不大一样了。

    早先时，这颗种子整体枯黄，现在竟被少许绿色斑纹缠绕，带着奇异的韵味。

    楚风讶异，越看种子越觉得不凡。

    他长出一口气，算是放心了，虽然有些慢，但相信它早晚能破土而出。

    最后，他一阵犹豫，是否要给这颗种子加些肥沃的土质，促进它快速生长？

    楚风盯上了黄牛，带着虚假的笑，道：“小黄，阿黄，这次即便你不情愿，也得帮帮我，不然的话实在没辙。”

    黄牛很激灵灵打了个冷颤，向后倒退，瞪着一双牛眼警惕地看着他，那意思是，有啥直说，别这么肉麻吓人！

    “重要的事我只说一遍，牛粪！”

    “当！”

    黄牛一蹄子飞踹过来，逼得楚风赶紧躲避。

    嗖的一声，它跑回房间，砰的一声关上房门，自从来到这里后，它不仅霸占了一个房间，还霸占了那张大床。

    每天，它都很没形象，四仰八叉的躺在床上睡觉。

    楚风幽怨，但也没办法。

    埋上种子，他再次开始练拳，因为，他有种紧迫感，异人渐多，都有各自超凡的能力，日后如果天下大变，他得有自保的手段才行。

    同时，他也想进太行山碰碰运气，或许能采摘到什么。

    但前提是，他得足够强，可以横渡群山，而不至于被突兀出现的凶禽怪兽等杀死。

    依旧是牛魔第一式，楚风一遍又一遍的练，拳头呼呼生风，带动起院中的落叶，跟着漫天飞舞。

    数日前，他就已经快要练成了，现在一股特殊的感觉浮现心头，带动着奇异的力量，覆盖在拳头表面。

    哞！

    突然间，随着他挥拳，一声莽牛吼发出，罡风猎猎，雷鸣震耳，院子都在动荡。

    砰！

    黄牛被惊动，冲出房门，瞪大眼睛，看着院中。

    在楚风的背后，有一头漆黑的莽牛，高大健壮，瞪着瞳孔，浑身流淌乌光，跟真实的没有什么区别。

    它带着一股惊人的气息，宛若从太古跨越而来，出现在这个世间。

    这一切都是因为楚风挥出那一拳，乌黑高大的魔牛便浮现在他的背后，像是要随着那一拳奔出去。

    楚风知道，这是牛魔拳的终极神形，第一式彻底练成！

    这是根本，是大力牛魔拳最坚实的根基，牛魔九式都建立在这第一式的上面，此式练起来最艰难。

    只要第一式练成，后面就快了！

    果然，在接下来的两天里，楚风一口气练到第五式，全都成功，速度加快。

    黄牛的眼睛差点瞪出来，它这两日神色怪怪的，又一次写出歪歪扭扭的烂字，问楚风祖上是不是牛头人。

    楚风怒了！

    当日，他在给黄牛准备的猪排中，果断扔进两块牛排。

    “兄弟，多日不见还真是想你了，你最近怎么样啊？”周全跟楚风通话。

    “我还好，正想问你呢，到底变成什么样子了，最近都在说异人，你身体没事吧？”楚风关切的问道。

    “我现在可以焚金熔石，把我自己都吓了个不轻，但总算适应了。不过，头上长了犄角，真是难看。”周全怨念极大。

    最近，他梳了个大背头，想将犄角藏起来，结果被家里人说那夸张的大背头发型，简直像是个大地痞，把他郁闷坏了。

    楚风很不厚道的哈哈大笑。

    周胖子怨念更大了。

    “诶，对了，说也奇怪，这两天牛魔王居然没有骚扰我，一天到晚都这么安静，我有点不适应。”周全说道。

    楚风无语，前阵子黄牛不分早晚，只要它闲着就狂戳通讯器，骚扰周胖子，把他折磨的快崩溃了。

    这两天稍微好转，他还不适应了？

    忽然，楚风像是想起了什么，露出诧异之色，道：“不对，这两天我明明看到它一直抱着通讯器，时不时就狂戳几下，而后哞哞叫个不停，明显在跟人通话。”

    “不可能！这两天我这边特别安静，半夜里都没人骚扰，我居然睡不着了。”周全一口咬定黄牛没跟他通话。

    楚风闻听，脸色当即就变了，直接结束通话。

    这头牛如果没有骚扰周胖子，那可真是不可想象，难道在招惹他的那些同学？楚风觉得眼前有些发黑。

    难道说，这死牛越来越聪明了，偷偷记下了那些联系方式？

    他感觉头顶在冒白烟，快烧起来了，同时心中还有一些不安，他直接闯进黄牛的房间，大吼道：“牛魔王，我跟你拼了！”

    楚风扑进房内，一把按住四仰八叉躺在那里很没形象的黄牛。

    黄牛觉得莫名其妙，瞪着一双牛眼，愤怒的看着他。

    “你是不是又骚我认识的那些人了？”楚风黑着一张脸。

    黄牛果断摇头，而后伸出一只蹄子，戳了戳屏幕。

    楚风狐疑，接过通讯器，快速翻看，长出一口气，担心的事竟然没有发生。

    不过，他有些狐疑，这个陌生的联系号码是谁的，哪个倒霉的家伙被这头牛盯上了？

    县城，一座住宅内。

    左俊快崩溃了，自从醒过来的这两天，他总是接到同一个人的通讯，不分白天黑夜，没完没了。

    有时候是傍晚，有时候是午夜，有时候是天蒙蒙亮时，每次都让他痛不欲生，这种骚扰太可恶了。

    要知道，他的头刚挨过六记牛蹄子，才失忆不久，脑瓜仁都在痛，一天到晚都嗜睡。

    结果，遇上这么一个极品，不断地骚扰他，每次刚进入梦乡，就被噩梦般的铃声惊醒。

    而他还不敢关闭通讯器，因为他身为异人，这是跟上面的人还有太行上的同伴唯一的联系方式。

    最可恨的是，那个不断骚扰他的人，每次都学牛叫，哞哞个不停，听的他咬牙切齿，恨不得掐死对方。

    他的头剧痛无比，总感觉像是被牛踢过一般。

    而现在总是听到牛角，他觉得像是不断的被牛踢，脑袋越来越疼了。

    有时候，焦躁时，他真想摔碎通讯器。

    然而，这是特种通讯器，虽然功能简单，但却也强大，确保无论何时何地都有信号，且跟他的身份挂钩，不能有失。

    青阳镇，楚风的家中。

    黄牛示意楚风，将通讯器放在床上，而后它接连戳了几下，像是很有经验，当通话成功后，它果断远离。

    果然，通讯器中传来震耳的吼声：“混蛋，不要让我抓到你，我#￥%￥……”

    那一端的人在破口大骂，气急败坏。

    楚风目瞪口呆，总算知道被害者是谁了，左俊！这个倒霉催的，居然被黄牛盯上了。

    楚风哭笑不得，当日在搜左俊身时，黄牛也在旁边，曾鼓捣过对方的通讯器，原来是为了记下联系方式。

    这哪里是大道至简啊，简直是大道无边，没完没了！

    楚风忍着笑，离开房间。

    只剩下黄牛，在那里津津有味的摆弄通讯器，不时哞哞叫几声，像是在回应另一端的左俊。

    就在这个夜晚，楚风不断练拳，竟将牛魔拳第六式、第七式一口气练成！

    他站在门口，抓其一块巴掌大的坚硬石块，轻轻一击，顿时化成粉末，洒落在地。

    楚风震动，他低头看着自己的手掌，到底有多么可怕的力道？

    大力牛魔拳的进展速度太快了，楚风有过怀疑，曾问过黄牛，结果它曾写下一些字告知。

    这种拳法有人练一辈子都不成功，连第一式那一关都过不了。

    而有的人则可以在十天半月内练成几式，当然，只是初步练成，其中蕴含着的无上奥义需要后面逐渐体会。

    “照这样下去，我马上就要练成了。”楚风自语。

    他没有为了追求速度而在晚上接着练，他觉得自然一些比较好，明天继续。

    楚风洗了个澡，开始在网上搜索相关的报道，异人数量又有所增加，同时一些厉害人物渐渐被人所知。

    楚风认真看着那些报道，随后，他被一则最新消息所吸引。

    有人称，在太行山中发现稀世奇树，不少异人都已赶去，等待果实成熟后争夺。

    这引发巨大波澜！

    因为，有传言称，几乎所有异人都是因为吃了草类植物所结的奇异果实才发生异变的。

    只有银翅天神、金刚、火灵、白虎王不同，他们服食的是奇异小树上的果实，所以他们才格外的强大。

    所以，这则消息一出，引发人们震惊，各方蠢蠢欲动，这意味着可以造就出一个超级强者，能压制天下其他异人！

    一时间，太行山进入各方的视线，注定不能平静了。

    新书需要大家呵护，会员点击、推荐票、收藏放入书架，请各位兄弟姐妹支援！_drgd200();



 第二十八章 山中磨砺


    “太行山即将不宁。”楚风自语，看着窗外，夜空苍茫，偶尔可见流星划过，转瞬即逝。

    肯定会有异人前来，稀世奇树所结的果实可以造就银翅天神、金刚、火灵、白虎王那样的高手，怎能不让人动心？

    有实力的异人，只要来得及的话，多半都会赶到！

    异人出没，有的或许会在这里一战成名，有的可能会如那夜空中的流星，转瞬熄灭，殒落山脉中。

    不管怎样说，太行山即将风起云涌！

    “林诺依也是为此而来吗？”楚风眉头微蹙，不久后的将来，这片区域注定风波不断，山中会十分危险。

    他知道，天神生物是一个庞然大物，而今更是拥有银翅天神，传言上次在他银翅一击之下，上门挑战的各路异人皆大败，无人可挡！

    县城，一座住宅中。

    夜歌沉着脸，细长的双眼内流动紫光，不久前，他被上面的人责问，为何太行山有宝树的消息这么快就泄露了出去。

    祝青鱼脸色也不是多么好看，常挂着的笑容消失不见，她同样是这支队伍的负责人之一，也被询问了。

    可以说，天神生物很早就已经在关注太行山，并派出人手，在这里寻觅，他们最先发现那棵奇树。

    谁能想，消息外泄，竟传到了外界。

    结果，现在风云起，各方皆知，接下来肯定会有大批异人赶到，真要等到果实成熟，少不了争斗。

    上面的人震怒。

    左俊低着头，紧紧的握着通讯器，盯着屏幕，他恨极了那个人，只要屏幕亮起，他就会第一时间接通，大骂过去。

    “左俊，你发什么呆！”夜歌喝道，平日，他倒也平和，但现在明显火大，道：“你被人重创，会不会是你在失忆前泄露了消息？”

    左俊愕然，而后脸色刷的一下子白了，赶紧摇头，这种事死也不能承受，不然没有好下场。

    “绝不可能，我怎么会是个软骨头？我跟人激战，都到了失忆这一步！”左俊情绪激动，站起来咆哮，大声的辩解。

    “我们几人不可能走漏消息，会不会是另外两支队伍泄露的？”旁边一位异人说道。

    几支队伍虽然都隶属于天神生物，但彼此也是竞争关系，那两支队伍后来也知晓了小树所在地。

    “有可能是其他势力，比如菩提基因，这两日他们也在太行山出现了。”祝青鱼说道。

    菩提基因，同样主营生物医药，一直走在行业的前端，跟天神生物一样，处在领先地位。

    在它起步时，略带神秘色彩，据闻初创时，他们请来了生物医药领域的多位顶级专家还有几名百岁老僧。

    他们借助最先进的仪器，为老僧进行了各种检查。

    后来，菩提基因逐渐发展壮大，在后文明时代越来越有名，成为了一个超级大财团。

    “太行山这片区域被我们占据了，他们还来搅和。”一位异人不满。

    “或许正是觉察到我们已经在这里占据先机，所以才想将水搅浑。”祝青鱼道。

    几位异人皱眉，菩提基因可不好对付，他们绝不缺少高手，比如金刚，可以跟银翅天神分庭抗礼。

    “这些由上面的人头疼吧，我们只要做好目前该做的事就可以了。”夜歌渐渐平静下来。

    他们都知道，要不了多久，这片山脉肯定发生争斗，不知道会有多少异人现身。

    青阳镇，楚家的院中。

    风声呼呼，闷雷轰鸣，楚风在练拳，举手投足都跟以前不同了，拳头上覆盖着一层神秘的力量。

    在他挥动拳印时，带动起漫天的花瓣与叶片。

    最后，随着他一声轻喝，口鼻间喷出一道白气，绕着院子飞了一遭，又回归他的身体。

    牛魔拳第八式，他练成了！

    这种进境速度，就是黄牛的眼神都怪怪的。

    不过，接下来，他苦练两天都没有练成第九式，这最后一式有些特别，跟最难的第一式遥相呼应。

    他停了下来，略作休息，而后去厨房，准备吃些食物。

    然而，冷藏室已经空了，没什么可以吃了，冷冻室中倒还有一块牛排，但让黄牛看到的话，估计会跟他拼命。

    “不行，该出去走动一番了！”楚风作出决定。

    现在，各大卖场都被搬空了，不可能再买到什么肉食。

    家中粮食倒是有一些，但他正在练拳，消耗巨大，每天都会感到很饿，一般的食物根本不顶用，需要大量的肉质品。

    “黄牛，进山！”楚风喊道。

    真要去大山的话，肯定要带上黄牛，这家伙就是从神秘的洪荒大山中闯出来的。

    黄牛爱答不理，懒洋洋，根本就不想动弹。

    “猪排没了，火鸡也吃光了，你以后只能吃青草了，自己看着办！”楚风威胁道。

    黄牛闻听，一骨碌从大床上爬了起来，一听没有肉可吃，它不干了，根本就不像是一个草食动物。

    最终，在楚风的要求下，它跟着一起出发。

    太行山绵延不绝，十分壮阔。

    在这片区域，大山成片，山势起伏。径直向东穿过果树林后，走出去二十几里就能进山。

    山中，一直有很多野生动物，只不过以前不让狩猎罢了。

    野猪、金钱豹、猕猴、狍子、鹿、獾等，种类不算少，当然，人们最不愿意见到的却是狼群。

    以楚风还有黄牛的速度，时间不长，就闯到了大山间。

    一路上，楚风看的很仔细，他在留心，查看有没有什么奇异的果实，毕竟这里人迹罕至。

    可惜，并无所获。

    “等一等，你要去哪里，那边太危险。”楚风突然止步。

    黄牛跑到了前面，冲着一座巍峨的大山就要奔去，那里云雾缭绕，兽吼声吓人，偶尔可见巨大凶禽数十米长，盘旋而过。

    黄牛驻足，向他示意，就是要去那里。

    “那是险地，恶兽太多！”楚风面色变了。

    须知，那可不是寻常意义上的太行山，而是随着天地异变浮现出来的洪荒大山。

    那山体太磅礴了，一座而已，就足以顶的上寻常山峰数十上百座，它高达万米以上，耸入云层中。

    山体上，古树参天，老藤粗大，猿啼虎啸，一派原始景象。

    还隔着很远，就能感觉到一股惨烈的煞气，铺天盖地而来，十分恐怖。

    “实战！”黄牛在地上划刻下两个字，很郑重，这是他带楚风来这里的原因，指出他现在所欠缺的。

    楚风面色微变，他一阵犹豫，在来之前，可没有想到过要去接近那些凶禽怪兽。

    太行山异变以后，这块地域出现了成百上千座神秘巨山，而这仅是其中的一座。

    “哞！”黄牛催促。

    “好，听你的！”楚风一咬牙，他知道黄牛不会害他，并且说的极有道理，他既然学了牛魔拳，还有什么可顾忌的。

    或许，牛魔拳就是在这种残酷的环境下诞生的。

    终于，接近了这座山体，实在太庞大了，像是走进一块高原，广阔无比。

    这里植物茂密，原始生物繁多。

    “它们出不来，我却可以进去？”楚风问道。

    黄牛告诉他，正是如此。

    “那我还出的来吗？”楚风怀疑。

    黄牛点头，告诉他不要担心，只要不被野兽杀死，可以沿着原路出来。

    楚风发懵，不知道什么道理，但是，现在黄牛显然不愿意跟他多讲。

    虽然还隔着一段距离，但是他已经看到一些闻所未闻的凶兽，一头有些像雄狮的怪物，脊背上长满骨刺，它高足有十米，穿过山林。

    楚风咽了一口口水，总感觉有些悬，这么大的凶兽，他能是对手吗？

    黄牛瞪他，进入山林后，不一定要拼命，首要的任务是生存，先保证能活着，再挑选合适的对手猎杀。

    终于，楚风踏进这片洪荒山地。

    古木太多，遮天蔽日。

    而一些老藤，足有水缸那么粗，横在林地间。

    牛魔第一时间警告，让他以牛魔拳各式行走，绷紧肌体，封闭自身的气息。

    楚风照做，并快速跟着它离开原来停驻的位置。

    轰！

    果然，山林极其危险，远方草木摇动，奔来一头房屋大的凶兽，像猎豹，但是长着一对犄角，砰的一声落在他们刚才停留的位置。

    远处，楚风在草木后看的清楚，倒吸一口冷气。

    他发现，要学的东西还有很多，在这座洪荒大山上，的确锻炼人，如果能活着走出去才算出师。

    到了现在，楚风一点也不排斥了，而是全身心的投入，在此磨砺自己。

    因为，不久后，太行山就要风云汇聚了，会来很多异人，肯定会有大战。

    现在，他进入洪荒大山，虽然在冒险，但却也是在让自己蜕变，适应各种危机，比单纯的提升拳法还重要。

    穿行密林时，突然一只拳头的蜘蛛突然拉着丝线坠落下来，差点碰到楚风的面庞。

    砰！

    他想也不想，一拳击出，肉沫飞溅。

    他快速查看拳头，担心中毒。

    黄牛慢吞吞，摇了摇头，那意思是，不用担心，牛魔拳没那么弱。

    一路上，楚风看到很多怪物，最危险的一次是，差点被一头二十几米长的巨大凶禽扑击到，那场面太惊险。

    那头凶禽通体火红，带着烈焰，追击他时，撞在山壁上，将巨石都给熔化了。

    这里太危险了！

    楚风没有硬碰，一头钻进山林中，消失不见。

    当路过一片寂静的山林，楚风感觉到了强烈的不安，凭着早先的经验，他知道，这里多半有了不得的凶兽。

    这个地方可能是它的巢穴，其他生物不敢接近。

    因为，这里太安静了。

    然而，黄牛偏要让他向前走。

    不久后，楚风寒毛倒竖，他看到一头通体雪白的虎，连斑纹都没有，体长足有六米，大爪子锋利，闪烁寒光。

    “它不是虎！”

    因为，它拥有三条尾巴，每一根都流动着晶莹的光泽，轻轻摆动间，将岩石都给抽碎了！

    黄牛在地上刻字，告诉楚风，今天就吃它了。

    楚风睁大眼睛，这可是一头巨大的凶兽，难道要猎杀它？

    就是它！

    黄牛确定，在那里郑重的点头，告诉他上去扑杀，借此练拳。

    前方较为开阔，没有草木，地面干硬，在山壁上有一口洞，显然是这头怪物的巢穴。

    这个时候，这头六米长的庞然大物，睁开无情的眸子，向这边望来，感应到陌生的闯入者。

    “吼！”一声大吼，山摇地动，那头怪物化成一道白光，瞬间扑杀了过来，实在太快了，同时带着一股腥风。

    “练拳！”楚风大喊，一咬牙，迎了上去。_drgd200();



 第二十九章 野性回归


    楚风大叫，向前冲去。

    在这个过程中，其肾上腺激素激增，心脏剧跳，快了数倍不止，血液流动速度不断提升！

    作为一个现代人，哪里见到过这些，这是他生平第一次面对巨兽，身体为了适应这种紧张危险的气氛，在快速调节。

    “嗷……”

    六米长的凶兽，形似白虎，扑到眼前，那锋利的大爪子张开后，跟雪亮的镰刀一般，直接就挥落下来。

    楚风避过，在没有了解这头巨兽的实力前，没敢硬碰，身体一跃，擦着大爪子的边沿，向前翻了过去。

    喀！

    兽爪落在地上，火星四溅，那里有一片山石，直接被划出几道很深的沟痕，可以想象多么的锋锐，且力道极大。

    如果是一般的人，被这么大的爪子抓到，肯定要拦腰截为两段，没有什么活路。

    嗡！

    空气爆鸣，三条粗大的尾巴横扫，力量强悍无比，巨兽的尾轮动起来后，绷的笔直，简直跟铁棍一般！

    楚风再次躲避，喀嚓一声，旁边一株尺许粗的大树，就这么被抽断，轰然一声倒在地面，落叶乱飞。

    楚风眼睛发直，作为一个现代人，何曾见到过这种可怖的怪物？

    即便现在天地剧变了，可是，看到了各种异象，但是他并未亲身经历过眼前这些，真正在面对凶猛的巨兽。

    这种凶兽名为三尾兽，是巨虎中的一个变种，拥有三条尾巴，体形庞大，一般都在六七米以上。

    巨虎所拥有的能力，它都具备，且三条尾巴硬如坚铁般，可以轻易劈开山壁，扫断敌手的躯体。

    “吼！”

    兽吼震天，林地都在乱颤。

    三尾兽扑了过来，张开血盆大口，足以将成年人整个吞下去，那獠牙能有两尺多长，雪白带着冷冽光芒。

    楚风再退，若非他速度够快，三尾兽这么一扑之下，便将他吞下去了。

    “哞！”

    远处，黄牛发出低吼，催促楚风进攻，不要畏惧。

    “谁怕谁，拼！”楚风豁出去了，他也跟野兽一般，大声吼着，让林木都在轻微颤动。

    此前他数次躲避，看出三尾兽的力量，不见得比他大，只是血盆巨口还有锋利的大爪子，实在够吓人。

    现在，他都冲过来了，还怕什么？

    大力牛魔拳第一式，他已经摆开，拳头上顿时被包裹上一层神秘的力量，一声怒吼，他向前轰去。

    在他的背后浮现出一头莽牛，黑色的躯体，流动乌光，带着洪荒的气息，体格健壮，瞳孔怒睁，巨大的犄角对着苍穹，仿佛从太古踏来！

    “哞！”

    一声牛吼，山林乱颤，无数的叶子簌簌坠落，漫天飞舞。

    三尾兽受惊，浑身雪白皮毛炸立，它弓起了身子，严阵以待，也要发出最凌厉的一击。

    咚！

    楚风的那一拳砸到，随着他拳印绽放，他身后那头黑色的莽牛，昂着头，仰着巨大的犄角，流动黑色乌光，向前奔去。

    三尾兽张开血盆大口，且大爪子向前拍击，全力以赴，多方面下手。

    轰隆一声，地面轻颤，而后这个地方剧烈摇晃，一人一兽虽然体形差距颇大，但是实力却不是以身体大小而论。

    “嗷……”

    三尾兽痛吼，它居然被打的负伤，踉跄倒退，而后摔倒。

    巨大的莽牛冲撞，将它给掀翻了。

    乌光散尽时，石昊的一拳崩开三尾兽的大爪子，砸断了它一根两尺多长的雪白獠牙，鲜血流淌。

    牛魔拳第一式，也被作终极神形，莽牛显形，力量庞大无边，更大过三尾兽。

    地上血淋淋，一根断牙落在那里，跟雪亮的刀锋一般。

    三尾兽嘴里淌血，一骨碌从地上翻身而起，这一刻它的神色变了，不再嚣张，失去了那种狂霸之态。

    “这么厉害，可以击毙巨兽！”楚风喃喃，低头看着拳头，感觉像是在做梦一般。

    他不是出生在大荒中，哪里经过这种流血搏斗，刚才动辄就要面对森森巨齿，这个结果对他冲击着实很大。

    “我练的拳印能将青石打成粉末，自然不怕它，来，怪物，陪我练拳！”楚风喊道。

    经历过最开始时的紧张，甚至惧怕，现在他渐渐稳定下来，慢慢适应了这种洪荒大山中的野性释放。

    三尾兽眼中凶光闪烁，它弓着身子，藏着利爪，呲着雪白的獠牙，这不是畏缩，而是在积蓄力量。

    这种凶兽有白虎的部分的血统，属于巨虎的一种，天生凶残，一般情况下很少会低头服输，跟人搏杀，不死不休。

    “来，练拳！”

    楚风无畏，主动出击，挥动拳印，冲了上去。

    砰砰砰……

    山林中，响声密集，楚风不断出拳，跟三尾兽激战在一起，他将大力牛魔拳从第一式一直施展到第八式。

    在实战中，他越发的娴熟，渐渐放松。

    如果下杀手的话，三尾兽已经被他击毙了，但为了磨砺拳法，他一直有所保留。

    砰！

    三尾兽的铁尾再次扫来，结果被石昊一拳主动迎击，砸了上去，当场有一条巨尾断落，血液喷溅。

    他皱眉，向后倒退。

    尽管实力不凡，但是，他还是有些不适应这种血腥，身为现代人，不太适合杀戮。

    然而，三尾兽凶性上来，不会管他是否留情，吼声震天，激烈反扑，大爪子还有血盆巨口一下子就到了眼前。

    楚风眼睛发出寒光，他险而又险的避过，那大爪子擦着他的脸膛划过，就差一点，便将他撕开了。

    他一声咆哮，释放原始野性，一跃而起，猛力轰杀。

    砰砰砰！

    最终，接连三拳，楚风将三尾兽的巨爪击断，将它的头颅震裂，将它的胸部击穿出一个血淋淋的大洞。

    战斗结束了，六米长的巨兽轰然一声摔倒在那里，鲜血喷涌。

    这一次，楚风没有躲避，任滚热的兽血溅在身上，他很平静，心中空明，宛若受到了某种洗礼。

    不是狰狞，不是凶残，也不是血的祭礼，而是一种生存的本能，在此时开启，渐渐升华。

    楚风感受到了远古先民的过往，站在洪荒大地上，生存环境恶劣，需要与天斗，与凶禽怪兽搏杀，沐浴神血，只为了活下来。

    好长时间，他才回过神。

    黄牛已经到了近前，让他赶紧拖走这头巨兽。

    楚风知道，此地不能久留，血腥气味太重，很容易招来其他凶兽，他拖着这头三尾兽，沿着原路快速奔跑。

    即便如此，沿途他们也遭遇猎杀。

    血腥味引来各种猎食者，原始森林中一双又一双恐怖的眼睛睁开，朝这个方向望来，而后疯狂追击。

    一路战斗！

    还好，这里还算是在外围，不在深山间，没有遇到特别恐怖的存在。

    直到他们快离开时，才发生危险，一只黑乎乎的大手，从天而降，足有三间房屋那么大，猛力拍击下来。

    咚的一声，整片山林都在剧烈颤抖，如同大地震！

    同时，楚风拖着的那头三尾兽，大半截躯体被拍中，化成烂泥，血液迸溅开来，场面相当的恐怖。

    “哞！”

    黄牛撒开蹄子，直接冲到大山外。

    楚风手中还剩下小半截兽躯，被溅的满身是血，也翻滚出去，到了山口外。

    很幸运，刚才距离山外只有那么几米远，他们险而又险的避过了那只黑色的大手。

    再回头，楚风浑身寒毛倒竖，那是怎样的一头怪物？

    它跟一座山体似的，特别的庞大，具有人形体魄，通体漆黑，毛发都长达五六尺长，就连那黑色的大手上也不例外，黑毛瘆人。

    刚才它是扑过来的，一巴掌砸落，差点就将楚风还有黄牛都给拍在下方。

    它早已站了起来，庞大的躯体足有一二百米高，如同一座黑色的山体，眼眸冷冽，凝视着外边。

    不过，它没有硬闯出来，看了片刻，缓缓退走，山林在摇动，乱叶簌簌坠落。

    楚风看的清楚，它消失在这座大山的后方，走进了更深处，那里有更多的洪荒巨山。

    很长时间后，楚风还在望着，他身上满是兽血，还有冷汗。

    最后，他低头看了看，拖出来的三尾兽，只剩下两条后腿，还有少许躯干，大部分都在刚在那惊天一击中化成血泥。

    “这是什么怪物？只差一点，我们也化成了肉泥。”他有些感慨，觉得现在身体还有些冰凉呢。

    “黑神猿。”黄牛写出这三个字，随后它又在地上划刻，出现一行字迹，写着：“再过一年半载，我宰了它！”

    虽然只剩下了两条后腿，但是也足有数百斤，楚风扛起，一路奔行而去，快速回到家中。

    一番简单的收拾，剥去皮，他用黑色短剑将兽腿分解，全部塞进了两个大冰柜中。

    “可以很多天不用出去了。”楚风长出一口气。

    黄牛摇头，郑重的告诉他，要天天去。

    楚风张了张嘴，但最后点了点头，他知道去那里磨砺，的确收获巨大，应对各种危险，对他来说，将会因此而蜕变。

    比如现在，跟没进山前相比，肯定强了一大截，那是从心性、勇气、经验上的全面提升。

    楚风知道，如今天地异变，不断加剧，他现在进行小部分野性回归的蜕变，是非常有必要的。

    不然的话，留待将来，被动等待残酷与恶劣的大环境出现，到时候可能需要他用血与生命去换取经验，失去的会更多。

    接下来的几日，楚风每天都进山，磨砺自己，在那里练拳。

    他的拳印力道越来越大了，前八式的体悟更深了，竟有了全新的理解，让牛魔拳威力激增。

    随后，大力牛魔拳第九式，他也练成了，是在跟一头十几米长的凶禽搏杀时，被逼出来的，挥动出更强大的力量。

    释迦掷象！

    在楚风看来，那并不是神话，而是肉身强到某一阶段的真实情况，他想亲身去体验！_drgd200();



 第三十章 牛魔王的宝藏


    数日间，楚风出没洪荒大山间，他像是在经历一场蜕变，从紧张、流冷汗、见不得血，渐渐变得冷静、镇定、从容，可以在原始深山中生存，激战，很好的活着。

    他不断练拳，进行巩固，牛魔拳九式全部领悟。

    山中，巨树繁茂，存在岁月古老，遮天蔽日，楚风在穿行，这一次黄牛没有跟来，只有他自己。

    “噶！”

    一声禽啸，像是暴雷般，在他的耳边炸响，在半空中，有一头黑色的猛禽，急速俯冲而来，带着罡风。

    这是一头通体乌黑的巨禽，足有十几米长，像是乌金铸成，带着冷冽的金属光泽，连爪子都是黑色的，锋锐无比。

    喀嚓！

    楚风避开它，躲到一块千斤巨石的后方，那对大爪子竟直接将巨石抓裂，景象恐怖。

    这头黑色的巨禽唯有眼睛是血红色的，冷酷，残暴，一看就非常的凶猛。

    它这么大，足以撕食巨象！

    呼……

    大风鼓荡，它再次俯冲，无视山林，那黑色的羽毛坚硬如钢，竟然将一些巨树等摧残的全部折断，败叶乱舞。

    楚风无惧，经过这几日的锻炼，他像是脱胎换骨了，在这片洪荒大地上行走时，冷静而无畏，果敢而勇猛。

    一场激战爆发，足足持续了一刻钟。

    最后，楚风猛的跃起，迎上从半空中凶猛杀来的巨禽。

    这一刻，九式拳印，如那翻天印般，刚猛霸道，像是可以击断一切阻挡，全部轰在黑色巨禽的胸部。

    那如乌金般的羽毛，顿时在胸部炸开，漫天飞舞，凶禽一声尖啸，异常刺耳，要将人的耳膜击穿。

    噗！

    它的胸部塌陷，而后裂开，出现一个巨大的血洞，鲜血喷涌。

    庞大的尸体一头栽落，砸在地上，山地剧震，周围的古树猛烈摇动，更有山石翻滚。

    楚风沐浴巨禽之血，站在那里一动不动，他很冷静，早已没有了数日前的紧张，镇定的看着这一切。

    随后，他取了巨禽的部分血肉，背在身上远去。

    “今天尝一尝巨禽的肉质。”

    在家中，他一顿拾掇，用黑色短剑切割，在厨房中烹煮、红烧、煎炸，弄了一大桌子禽肉菜肴。

    “果然美味啊！”楚风赞叹着。

    最为重要的是，最近几天所猎杀到的野味，都蕴含着惊人的能量，足够补充身体所需，让他练拳时都觉得有益处，体质在变强。

    “哞！”

    黄牛也十分满足，肚子非常鼓胀，这几天下来它明显发胖了，有些肉呼呼。

    “你自己在家老实一点，我去给刘伯还有赵三爷送些野味。”楚风吃饱后，对黄牛说道。

    这几日，他送过去一些兽肉，旧货铺的刘伯和冷兵器作坊的赵三爷都赞不绝口，认为这肉质真是绝了。

    当然，他可没敢说这是巨兽之肉。

    天色擦黑，楚风提着两大包熟肉，来到院中，不自禁又走向埋下种子的地方，他仔细看了又看。

    可惜，还是没有嫩芽冒充。

    黄牛见楚风又望向它，浑身不自在，总觉得他怀着深深的恶意，顿时瞪圆牛眼，而后砰的一声关上房门。

    “切，你以为我非要你的牛粪不可吗？现在，除了龙粪，我什么巨兽的排泄物找不到，如果不是担心亵渎西王母还有九天玄女，我早就动手了！”楚风说道，而后哈哈大笑。

    “哞！”

    整座房间都在摇动，黄牛恼羞成怒。

    楚风不理会它，向着宁静的街道走上去。

    当回来时，月朗星稀，已经很晚了，因为旧货铺的刘伯还有兵器作坊的赵三爷都分别拉着他喝了几杯小酒。

    离家还有一段距离时，楚风看到一团金光，显然是黄牛，这家伙鬼鬼祟祟，从院子中走出，缩头缩脑。

    它跟做贼似的，嗖的一声钻进院子东面的果园中。

    楚风躲在道路拐角处，十分惊讶，这家伙有什么秘密，这么神叨叨，大晚上的怎么偷偷溜进果树林中？

    他非常好奇，按照黄牛教他的办法，绷紧躯体，以防气机外泄，而后一路潜行匿踪，跟了下去。

    果然，黄牛贼头贼脑，十分小心，不时四顾，同时不断抽不冷子地猛然回头，像是怕有人跟踪。

    “有古怪！”

    楚风咕哝，他越发觉得，这家伙肯定有事，不然何以这么小心，跟防贼似的，边走边回头。

    毫无疑问，这是防着他呢，怕他跟下来。

    楚风不得不停步，隔开很远的距离，因为他知道黄牛非常敏锐，有一种近乎本能的直觉，太近的话，定然会被发现。

    最近以来，他练拳有成，也生出那种感应，哪怕隔着很远，看不到危险的巨兽等，也能先有所感。

    这像是一种原始本能！

    相隔足够远后，楚风确信，黄牛发现不了他，在后不紧不慢的跟着，而这样也只能看到一团朦胧的金光，在果园中前行。

    终于，黄牛在某一地停下，快速回头，再次确认是否有人跟着。

    楚风腹诽，这死牛太谨慎，它到底有什么古怪，竟然这么小心，他赶紧躲在一株老桃树的后面，一动不动。

    片刻后，楚风发现，黄牛像是在那里挖坑，而后像是在埋什么东西。

    “这家伙在埋宝贝？竟敢背着我！”楚风磨牙，但很沉得住气，耐心等待，藏在一株老树的后面，一动不动。

    黄牛像是很满意，不知道埋下了什么东西，一路哼哼着，迈着蹄子向回走，十分轻松。

    “牛犊子，想瞒着我，没门！一会儿我给你连窝端，让你没地方哭去。”

    楚风暗暗打算，脸上忍不住浮现出得意的笑。

    可以想象，等哪天黄牛想来这里寻找时，看到空空如也，肯定会气的跳脚。

    “嘿嘿！”楚风带着笑，等黄牛彻底远去，他才慢悠悠从树后面转出来，准备动手去挖掘宝藏。

    他很清楚，牛魔王一向很挑剔，能被它看上的东西多半了不得。

    “前几次进山，难道它背着我得到了什么好东西？”楚风猜测。

    突然，他听到一些声音，虽然相隔很远，但是以他敏锐的感应能力，却已经察觉到了。

    深夜，谁来到果园中？这竟让他生出警兆。

    他退到老树后面，再次宁静下来，绷紧肌体，封住自身所有气机，瞬间融入在这苍茫的夜色中。

    半空，一只巨大蝙蝠出现，缓缓向果树林中落去。

    楚风惊诧！

    随后，他皱眉，那其实是一个男子，但生有一对恶魔般的肉翼，看起来像只大蝙蝠，无声的降落。

    同时，地上还有一个女子，像是一阵风一般，几乎跟他同时到达。

    长有恶魔翼的男子，面孔柔和，竟十分美丽，正好降落在黄牛藏宝的地方。

    女子长相只能说一般，但是却很爱打扮，红唇鲜艳，烟熏装，很时尚，而且在黑夜中竟穿着一身雪白的衣衫。

    “刚才那是什么东西，一团金光，朦朦胧胧，我看着像是一头金牛，实在诡异。”

    两人站在那里，低声交谈。

    “我刚才看到，它向青阳镇方向去了。”

    “唔，跟我们的目标楚风在同一个镇上。”

    远处，楚风五感敏锐，已经听到，当即心中就是一沉，这两人是为他而来，视他为目标，想干什么？

    他顿时不动了。

    “竟命令你我一起出动，不过是一个凡人而已，哼！不管怎样，今晚要杀生了！”生有恶魔翼的男子说道，还算俊美的面孔写满冷冽。

    “刚才那个金色生物，曾在这里挖坑，像是藏了什么。嘿，也许我们走运了！”白衣女子拢了拢长发，嫣然一笑，对杀楚风那种小事毫不在意，只关心眼前，她袅袅娜娜，蹲下身来。

    她素爱洁净，但现在却十指沾土。

    因为，她刚才看到，那是一只金色的动物，十分稀奇，肯定非凡。

    “如果有好处，我们平分！”生有恶魔翼的男子说道。

    黑暗中，楚风冷静的注视，他没有去阻止，现在不是出手的好时候，对方视他为目标，后面会有更好的机会。

    地上，窸窸窣窣，那白衣女人在挖土，在黑夜中她的眼睛很亮，十分期待。

    楚风略微皱眉，不过想了想，倒也不太担心，一会儿解决掉两人，黄牛的东西还能跑了不成？

    “啊……”

    突然间，白衣女人尖叫出声，在这夜幕下分外的刺耳，传出去很远。

    她像是经历了一场噩梦，发疯一般的甩手，而后更是在那生有恶魔翼的男子身上，拼命的擦。

    “你干什么！”显然，那生有恶魔翼的男子已经知道是什么，顿时大怒，快速向后倒退，同时忍不住干呕。

    “牛屎，牛粪啊！”

    女子撕心裂肺的大叫，不断甩手，在地上，树干上，猛烈的擦，最后更是蹲在那里，一个劲儿的呕吐。

    远处，楚风目瞪口呆！

    好半天，他都有没动，默默的看着。

    此刻，他的脑子在剧烈运转，一瞬间就想到了很多。

    很长时间后，楚风擦了一把冷汗，他姥爷的……太惊险了！

    他的脸色，一阵青，一阵红，一阵白，有些后怕。

    黄牛真不是东西啊！他在诅咒，在心中大骂。

    原本，是他跟在黄牛的后面，准备偷偷挖掘宝藏，给它来个一窝端，如果不是这两人冒出，他真不敢想象下去了，那画面……实在太惊悚！

    楚风再次擦汗，心中将黄牛骂了八百遍，不就是解决自身问题嘛，至于这么神秘兮兮，跟做贼一样吗？！

    这货，天生就是一个害人精！

    任谁发现它行踪诡异，都会好奇，要暗中追下去。

    很快，楚风想明白了，前几天他总是提牛粪的事，让黄牛帮忙，明显导致它产生心理阴影，这是在防备他呢！

    “死牛！”

    想通其中的关节，楚风一阵无语，哭笑不得。他跟黄牛之间，到底是谁差点坑了谁啊，现在真不好说。

    远处，那有洁癖、速来爱美的白衣女子，吐到胆汁都要出来了，还在干咳呢，并且不断惨叫着。

    那声音有点吓人，她像是在遭受着最为痛苦的折磨一般。

    生有恶魔翼的男子，也干呕了很长时间，他果断脱下衣服，摔在地上，脸色阴沉的要滴出水来。

    呼唤兄弟姐妹，有推荐票吗？请投来吧，非常感谢。_drgd200();



 第三十一章 所向披靡


    “我要疯了，啊啊啊……”白衣女子呕吐到脸色苍白，她用力摇着头，尖声叫个不停，近乎癫狂，站起身来，朝远方跑去。

    那边有一条溪水，她无法忍受手上的这种“污染”，恨不得剁掉那双手，一路狂奔，到了近前，将手放进冰凉的水中，用力搓洗，都快脱皮了。

    那男子也不例外，阴沉着一张脸，一边干呕，一边踉跄来到溪边，蹲在那里洗个不停。

    楚风在远处看着，他并没有伏击，因为有些嫌弃他们，等洗好再说，他隔着这么远都有些受不了。

    可想而知，那两人现在是什么心情！

    “我要疯了，真的受不了，那是什么怪物？我要杀了它，大卸八块啊！”那女子的尖叫声在夜空下回荡着。

    “走，先去解决目标！”男子说道，面孔俊美，但目光阴鸷，他受够了，觉得浑身难受，满腔怒气无处发泄，想早点完成任务后回去。

    白衣女子没动，恨不得要洗上数百遍。

    楚风一转身，消失在夜色中。

    很长时间后，那两人才出现，来到楚家的院外。而这时，楚风也正好推开门，从院中走出。

    如果不是想从他们口中套一些话，他早就出手了，现在他装作普通人，一副很意外的样子，询问他们是何人。

    “我不屑与你多说，你只知道有人不想让你活着就行了。”生有恶魔翼的男子，面上带着厌恶，还有阴冷。

    “为什么，谁要杀我？”楚风一副很吃惊的样子，向后倒退几步。

    夜空宁静，星光灿烂。

    男子张开一对黑色的恶魔翼，缓缓升空，漂浮在那里，透发出一股无比强大的气息，像是禁锢了这片天地。

    “现在，我给你一个机会，自己选择一种死法。一是意外触电而亡，二是失火，被烧成焦炭，快选！”

    他冷冷的催促，漠视生命，根本就没有将楚风的生死放在心上，对他来说这只是一件微不足道的事。

    “你是异人，但是却听命于人。同时，却也担心我如果不是意外死去，会发生事端，让你顾忌。”楚风平静的说道，通过这些就可以分析出很多。

    “一个最底层的凡人，也配我让我顾忌？杀你跟碾死一只臭虫没什么两样！”生有恶魔翼的男子嫌恶地说道。

    他心情非常不好，想快速解决掉这个人，而后立刻回去，将自己泡在温泉中。

    “我一刻也不想停留，赶紧解决！”白衣女子更焦躁，在那里失去耐心，咬牙切齿道：“一会儿进青阳镇，将那头怪物找出来，我要亲手杀了它！”

    生有恶魔翼的男子出手了，俯冲下来，他不想浪费时间。

    砰！

    然而，下一刻他又倒飞了出去！

    楚风站在原动，一拳轰出，打的他摔向半空中，骨头当场断开数根，胸部塌陷去一大块，整个人横飞，最后摔落在地，满嘴都是血沫子。

    他趴在地上咳血，脸上满是震惊之色，那股力道让他惊惧，他可是异人，体质卓绝，结果被人一拳就险些轰杀！

    他强忍着伤痛，再次冲天而起，因为还没有动用自己的最强手段，刚才太突然。他展动带血的恶魔翼，擦去嘴角的血液，冷酷的看着楚风，声音冰寒刺骨。

    “你不是凡人，我走眼了！”

    接着，他张开嘴，发出一声古怪的咆哮，顿时有一种神秘莫测的力量冲出。

    那像是声波，但却是有形的，化作黑色的涟漪，一浪接着一浪，向外鼓荡，恐怖无边，冲击楚风。

    砰！

    地上的草木、石块等全都崩裂，景象吓人，这种力量可怕无比。

    不远处，白衣女子放心了，同时快速倒退。因为，生有恶魔翼的男子，只要口中发出黑色涟漪，便会无比恐怖！

    他一个人曾经摧枯拉朽，横扫很多位异人，最不怕群战，所向披靡。

    至于对付普通人，曾做过试验，他可以一口气击溃上千，那黑色波纹震荡后，不分敌我，一切皆破。

    此时，天空中星斗闪耀，十分璀璨。

    一个生有恶魔翼的男子，像是遮蔽了星空，展开一对巨大的肉翼，嘴角带着血，双眼冷酷无情。

    从他那里向外扩散黑色波纹，地上，各种物体不断崩碎，景象太可怕了。

    这就是异人！

    楚风的确遇到了麻烦，那波纹像是无孔不入，要撕开他的躯体，要冲进他的头颅，让他脑瓜仁都剧痛。

    但是，他很冷静，一点也不慌乱。

    轰！

    他依旧动用牛魔拳，凝聚出终极神形，一头黑色的高大莽牛在他背后浮现，随着楚风的一声低吼，它也昂首向天。

    吼！

    巨大的咆哮，恐怖的音波功，大力牛魔拳的神形凝聚后，蕴含着雷鸣声，还有太古莽牛的咆哮音。

    这既是拳法，又是音波功。

    噗！

    半空中，那生有恶魔翼的俊美男子，口中冲出的黑色涟漪全部崩溃，并且他整个人如遭雷击，大口咳血，一头栽落下来。

    他觉得喉咙火辣辣，鲜血不断上涌，而胸部那里更是剧痛，同时口鼻与耳朵等都在流血，七窍皆伤。

    “你……”白衣女子见到这一幕，脸色煞白，她快速出手，掌心发出紫光，而后出现一条藤蔓，极速蔓延，向着楚风抽去。

    楚风避过，那条藤蔓抽在地上，青石板瞬时龟裂，力道着实惊人。

    哧！

    在她的掌心，藤蔓一根又一根的钻出，快速在这里蔓延，要封住所有路，想将楚风困在里面，活活勒死。

    同时，藤蔓摆动，不断抽来，导致地面崩裂，土石崩碎，很是恐怖。

    咚！

    但是，而今的楚风早已不是跟左俊战斗时的实力了，面对这两名异人，十分从容，他速度太快了。

    而今，百米距离，他只需要一点八秒，自从牛魔拳九式练成，他的力量与速度又提升了一大截，体质越来越惊人。

    所谓肉身成圣，他正在验证。

    一道残影划过，楚风跃起，砰的一脚将白衣女子踢的横飞，轰隆一声撞进果园，她满嘴是血，再也起不来。

    仅几下而已，他就解决了两人！

    突然，他心生警兆，后脑发麻，觉得有些刺痛，他急忙躲避。

    砰！

    不远处，生有恶魔翼的男子扣动扳机，黑洞洞的枪口喷出一道火光，想要在后面绝杀他。

    子弹呼啸而过，速度明明很快，但是，楚风眼神璀璨，仿佛能看到它的轨迹，他已提前避过了，并未被击中头颅。

    砰砰砰……

    男子接连开枪，眼神很阴冷，他遭受重创，面孔满是血，胸膛更是近乎被一拳击穿，现在借助机械枪的力量，想要报复，残忍的除掉目标。

    然而，楚风自从练成牛魔拳九式后，不仅身体反应速度快，最重要的是那种原始本能开启，直觉敏锐，竟能提前预感危险。

    他的身体各部位，不时浮现麻痛感，那是危机降临的征兆，让他每次都可以提前躲避过去。

    两名异人瞳孔收缩，面色苍白，都被吓到了，这就是他们要除掉的目标，这真是一个凡人？开什么玩笑！

    子弹打光了，生有恶魔翼的男子忍着剧痛，嘴里淌着血，剧烈拍动一对恶魔翼，冲天而起，想要逃走。

    噗！

    楚风果断出手，一柄黑色的短剑飞出，如一道黑色的闪电，冲上夜空，噗的一声，将他的身体钉穿，顿时令他从半空中再次坠落下来！

    生有恶魔翼的男子再也起不来了，受伤太重，几近垂死。

    星空灿灿，万籁俱寂。

    现在，一点声音都没有了，楚风很平和，披着星辉，正整个人都宛若在发光，低头看着地上的两人。

    两名异人震撼无比，并且有种恐惧感，这个名为楚风的年轻人，居然都没有展现出异人的状态，就这样将他们横扫！

    他到底有多强？

    两人都在发毛，感觉像是在面对一位神魔，高高在上，不可战胜！

    这时，黄牛出现了，它疑惑的看着两人，有些不解，如果不是外面动静太大，这货是不会出来的。

    白衣女子抬头间，一眼看到了黄牛，而后，她脸色彻底变了，知道所谓的“罪魁”就是它！

    “啊……”她尖叫。

    瞬间，她想到了不久前的经历，如同噩梦一般，随着黄牛接近，她忍不住再次呕吐，趴在那里颤抖着。

    主要是，她的心里阴影面积太大！

    黄牛先是疑惑，而后怒了，因为随着它靠近，这女子吐的更厉害了。

    看不起本牛吗？

    哐哐！

    它上去直接就是两蹄子，踏在女子的额头上，顿时让她翻白眼，直接昏迷了过去。

    “将你所知道的一切都告诉我！”楚风盯着生有恶魔翼的男子。

    但是，他紧闭嘴巴，不肯说，一副宁死不屈的样子，眼神带着仇恨，还有一种忌惮与无力感。

    而心底深处，则还有一种恐惧，他看着楚风，觉得真像是在面对神魔！

    砰！

    最后，楚风也踏了一脚，让他也昏迷了过去。

    “看着他们！”楚风说道，他走进果林中，在这个安静的夜晚，拨通了林诺依的通讯器。

    他能料到，这件事不是林诺依指使，但却有些因果。

    或许是她的某位追求者，或许是她身边的人，导致了这件事的发生。

    先有左俊要折辱他的人格，现在又有两名异人出现，竟要来杀他，动作频频，真以为他软弱可欺吗？！

    他不会怪林诺依，因为，这不是她所为，但他却需要揪出正主，让他付出代价！

    他只想告诉林诺依真相，相信以她的冷静、聪敏，立刻会知道是谁，从而也可以让他知晓。

    那个人有顾忌，一直偷偷摸摸，以这种见不得光的手段来对付他，那么他所幸掀桌，全部揭开，逼他显原形，到明面上来！

    “追求者吗，手段卑劣，不要逼我大开杀戒，让你后悔来到这个世上！”楚风眼神冷漠。

    来吧，推荐票向我砸来吧，新书期冲榜，大家有票都砸给圣墟吧，感谢啊感谢。

    ._drgd200();



 第三十二章 女人


    被人这么针对，还要隐忍下去的话，那不是楚风的性格。

    就是他的死状，都已经被人提前安排好，或因触电而亡，或因失火而化成焦炭，连死都那么的屈辱。

    如果没有练成九式拳法，他的下场会很可悲。

    通讯器接通，传来一个女人的声音。

    夜里，繁星点点。

    楚风站在幽静的果林中，露出惊诧之色，这根本不是林诺依，此时万籁俱寂，很安宁，他听的真切。

    找错人了？他低下头，仔细看了又看，没有错误，就是林诺依的通讯号，可怎么会是其他人的声音？

    “我找林诺依。”他平静地说道。

    “楚风，太行山的那个？”显然，那一端的女人注意到了通讯器上的名字，确定了他的身份。

    “是！”楚风答道。

    “你在青阳镇吧，那地方有些偏远，但却很幽静，远离巨城的浮躁，是个不错的地方，努力的话会有一番成就的，比江宁城这边好多了。”那个女人漫不经心的说道。

    楚风皱眉，这女人什么意思，她是谁？虽然说的轻飘飘，但却意有所指。

    青阳只是一座小镇，在太行山脚下。而江宁则是一座巨城，非常繁华，称得上鼎盛，是江南的中心。

    将两者放在一起，不着痕迹的对比，这是在提醒与暗示他吗？

    但楚风很平静，只是说他有些事找林诺依。

    “诺依最近很忙，天神生物有不少重要的事都等着她处理，和她关系较近的人都知道，所以最近都不打扰她。”通讯器那一端，女人的声音很温和。

    楚风讶异，这是一个很厉害的女人，看似温和，说的自然随意，但却看你怎么想了，蕴有深意。

    刚才那些话，突出了林诺依的地位，也点出和她关系亲近的人群范围，说的自然，可谓滴水不漏，却藏着锋。

    楚风猜测，这个女人跟林诺依关系亲近，不然的话怎么能接触到她的通讯器，他并不反驳，平和相对。

    随后，楚风笑了笑，跟她说打扰了，便结束通话。

    他放下通讯器，决定过段时间再拨打，林诺依的通讯器不可能总在这个女人的手上。

    这件事出乎他的意料，竟然没能和林诺依联系上，遇上这样一个女人，她究竟跟林诺依什么关系？

    仅从声音很难判断出她的年龄，说不好是二十几岁的年轻女郎，还是三四十岁的贵妇人。

    一个小时后，楚风再次拨通林诺依的通讯器。

    那一端，传来一个女人慵懒的声音，很好听，但却也有些轻慢，道：“你怎么又打过来了？”

    楚风无奈，怎么还是她？

    “你最好不要再和诺依联系了，她很忙，没有空，人要有自知之明！”这次，女子说话有些直接，带着一股傲慢。

    “你多虑了，我只是有些事想和她当面说清。”楚风依旧平和。

    “有些事不必纠缠，不会有结果，我这样说你明白吗？脚踏实地吧，在青阳镇好好的生活，那里很适合你。”女子的声音露出些许淡漠，显然，她失去耐心，说话不再委婉。

    “看来，误会加深了。”楚风话语简洁，虽然这样说，但是却没有解释的意思。

    “没什么误会可言，你以后不要再来打扰诺依，她有她的生活，你有你的天地，属于不同的世界，好自为之！如果执意纠缠，多半会出现不可预测的事，也许你现在还不明白，但我想你很快就会知道。”女人的声音变冷了。

    楚风闻言心中一动，像是漫不经心，道：“其实，你真的想多了，我找诺依只是想告诉她一件奇怪的事。”

    “哦，什么事，你可以跟我说，我会转达。”这个女人像是有些意外。

    “今天，一只大蝙蝠坠落在我家院外，满身是血。”说到这里，他就不说了，注意聆听那边的反应。

    果然，那个女人像是吃惊了，仿佛猛地从床上坐了起来，且一瞬间很安静，不再出声。

    直到片刻后，她才平静的问道：“这么无聊的事，就是你要告知的消息？”

    “那只大蝙蝠虽然受重伤了，但始终对我不太友好，看样子，他即便不是天神生物的人，也有关系。”楚风不紧不慢的说道。

    那边又稍微沉默，当那个女人再次开口时，声音略有和缓，道：“既然跟天神生物有一定的关系，你便救助一下，不能让他有事。”

    楚风的目光有些冷，这个女人认识生有恶魔翼的男子！

    “我为什么要救助，虽然不知道他由于什么原因负伤，但是却一直对我极不友善，感觉像是要杀我似的。”他这般说道。

    “你……”女子生怒，到了这一步，她无法淡定，不能以早先的姿态针对楚风了，觉得有些气愤。

    “我警告你，如果他出事的话，你不会有好下场！”女子很干脆的说道，进行威胁。

    楚风思忖，看来生有恶魔翼的男子算是一个高手，不是那种随便可舍弃的棋子，值得她出言庇护。

    仔细回想，那个俊美的男子实力的确很强，如果不是他发出莽牛音，想对付他还真是麻烦。

    那个男子恶魔翼横空，口吐黑色的涟漪，不分敌我，在一定的范围内无物不杀，青石地面都崩开了，实力地位的确超然。

    “关我什么事，他自己本来就要死了，估计熬不过一两天。”楚风说这些话时，看了一眼躺在远处的两名异人。

    “会有人接走他，你只需帮他简单处理伤口，其他不用管！”女子冷漠的说道，随后结束通话。

    楚风放下通讯器，嘴角露出一缕冷笑，他窥到一些端倪，还怕他们不成？！

    他取来铁链，将两名重伤的异人捆了个结结实实，随手扔在院中，不再理会，直接回房间睡觉。

    这一夜很宁静，没有人来。

    直到中午，楚风和黄牛包餐完毕，才有人登门，径直闯到院中。

    “你就是楚风，人在哪里？”这是一个三十几岁的中年男子，脸膛微黑，中等身材，气势很盛，眼神咄咄逼人。

    “我楚风。喏，人不就在那里吗？”楚风示意，指向院墙的角落那里。

    这个人看到两名被绑着的异人，见他们血迹斑斑，陷入昏迷中，顿时皱眉，而后霍的回头，看向楚风时，眼神冷冽。

    “这不怪我，明明重伤了，还一副想杀我的样子，这样的怪物谁不害怕，我只能仗着胆子将他们捆起来。”楚风摊手，一脸无奈的样子。

    “好了，人我带走。至于你嘛，死在了火灾中！”这个中年男子说道，带着狂风惹来，一拳轰向楚风的太阳穴，这是要杀他。

    楚风面色冷漠，双脚站在原地未动，右手捏拳印，直接主动迎了上去，跟对方的拳头轰撞在一起。

    “啊……”

    中年男子惨叫，整个人横飞，他的拳头破烂，而手臂也扭曲变形了，像是被一座山体撞击过，整条手臂破损。

    “你……果然有古怪，出手！”他怒道。

    同一时间，院墙上出现几个枪口，带着消声器，都是大口径的杀人利器，喷出子弹，一起射杀楚风。

    然而，练成九式拳法后，楚风的某种本能开启，可提前预知危险，进行躲避，他的速度何其快，跃出墙外。

    砰砰砰……

    一拳接着一拳，四名持枪者都被轰的身体骨骼爆响，口中喷血，整个人横飞，全都摔倒在地上。

    “你……”

    中年男子震撼，他张口间，喷出一道白光，像是蛛丝，缠向楚风，十分诡异。

    楚风一闪身躲避了出去，而那个人则身体鼓胀，骨节仿佛在不断移动，从他身体两侧，快速长出数对蜘蛛腿，黝黑，但是却坚硬，闪动金属光泽。

    他像是一只黑色的大蜘蛛，口吐丝线，猛烈冲撞了过来，那些乌黑的蜘蛛腿在地上划出很深的痕迹，碰到石块时，直接割碎，景象惊悚。

    嗡！

    虚空像是在轻鸣，他冲过来后，几根蜘蛛腿绷的笔直，刺向楚风的身体，宛若几杆黑色的战矛，锋锐无匹。

    喀嚓！

    很可惜，在楚风凝聚出牛魔拳的终极神形后，他捏拳印，崩断了几根黑金般的蜘蛛腿，一拳轰砸在他的胸口，直接击穿，血洞骇人。

    中年男子惨叫，整个人摔倒在那里，再也爬不起来。

    楚风非常镇定，看着他们，这几人虽然都重伤垂死，但依旧被他捆了起来。

    “黄牛，将他们扔进洪荒大山。”楚风说道。

    黄牛一歪脖子，那意思是，我不去！

    “那女人还有那个生有恶魔翼的男子，昨天夜里挖了你埋的坑，知道了你的秘密。”楚风说道。

    当听到这些话时，黄牛浑身皮毛炸立，一根根金色的牛毛近乎倒竖，它恼羞成怒，像是被人窥到了最隐秘的东西，暴跳如雷。

    “别跟我拼命，是他们挖的，你不信去审问，不然那白衣女子为什么看到你后呕吐不止？”楚风说道。

    黄牛的脸居然在变色，像是充血一般，有些发紫，换作一个人的话，那肯定是阵青阵白。**被发现，它气坏了。

    一阵折腾，最后，它果断拖走了这群人，径直向大山跑去。

    “好可怕，不就是解决自身问题时被人发现了吗，至于恼羞成怒，杀人灭口吗？”楚风咕哝。

    他看出来了，黄牛很在意，特别不愿意别人窥视，他决定，以后再也不提牛粪的事了。

    那些人被栓成一串，被黄牛一口气给拖走了。

    当它回来时，楚风询问结果如何。

    黄牛像是恢复了平静，一只蹄子捂着眼睛，哞哞叫了几声，那意思是下场太残酷，它都不忍心看。

    楚风一阵无言，分明是你丢进大山的，还残酷个毛啊！

    晚间，楚风练完拳后，洗了热水澡，在房间中看书。

    这一次，他没有再联系林诺依还有那个女人。

    不久后，通讯器响了，是对方主动打过来的。他没有接，依旧在那里看书，津津有味。

    直到过了片刻，通讯器再次响起，他才跟对方通话。

    依旧是那个女人，她的声音略高，问楚风是否见到有人去救生有恶魔翼的男子。

    “见到了，这一次，看到一只人形大蜘蛛从天而降，险些摔死在我家大门口。”楚风平静地答道。_drgd200();
